## 第十六章。从这里开始：简要指南

**本章内容**

+   第 1 步：开始学习 PyTorch

+   第 2 步：开始另一门深度学习课程

+   第 3 步：获取一本数学深度学习教科书

+   第 4 步：开始写博客，教授深度学习

+   第 5 步：Twitter

+   第 6 步：实现学术论文

+   第 7 步：获取访问 GPU 的权限

+   第 8 步：通过实践获得报酬

+   第 9 步：加入开源项目

+   第 10 步：发展你的本地社区

> “无论你是否相信你能做某事，你都是对的。”
> 
> *亨利·福特，汽车制造商*

### 恭喜你！

#### 如果你正在阅读这篇文章，你已经走过了近 300 页的深度学习内容

你做到了！这是一大堆材料。我为你感到骄傲，你也应该为自己感到骄傲。今天应该是一个庆祝的日子。到目前为止，你理解了人工智能背后的基本概念，并且应该对自己的能力感到相当自信，无论是谈论它们还是学习高级概念。

这最后一章包含了一些简短的章节，讨论了适合你的下一步行动，尤其是如果你是深度学习领域的初学者。我的一般假设是你对这个领域感兴趣，或者至少想在旁边继续探索，我希望我的总体评论能帮助你找到正确的方向（尽管它们只是非常一般的指导方针，可能或可能不直接适用于你）。

### 第 1 步：开始学习 PyTorch

#### 你制作的深度学习框架最接近 PyTorch

你一直使用 NumPy 学习深度学习，这是一个基本的矩阵库。然后你构建了自己的深度学习工具包，并且你也相当多地使用了它。但从这一点开始，除非在学习新的架构，你应该使用实际的框架进行实验。这将更少出错。它将运行（*非常快*），你将能够继承/学习其他人的代码。

为什么你应该选择 PyTorch？有很多好的选择，但如果你来自 NumPy 背景，PyTorch 会感觉最熟悉。此外，你在第十三章（kindle_split_021.xhtml#ch13）中构建的框架与 PyTorch 的 API 非常相似。我这样做是为了特别为你准备一个实际的框架。如果你选择 PyTorch，你会感到非常自在。话虽如此，选择深度学习框架有点像加入霍格沃茨的一所房子：它们都很棒（但 PyTorch 绝对是格兰芬多）。

现在下一个问题：你应该如何学习 PyTorch？最好的方法是参加一门教授你使用该框架进行深度学习的深度学习课程。这将帮助你回忆起你已经熟悉的概念，同时向你展示每个部分在 PyTorch 中的位置。（你将在学习随机梯度下降的同时了解它在 PyTorch API 中的位置。）在撰写本文时，做这件事的最好地方可能是 Udacity 的深度学习纳米学位（尽管我有所偏见：我帮助教授了它）或 fast.ai。此外，[`pytorch.org/tutorials`](https://pytorch.org/tutorials)和[`github.com/pytorch/examples`](https://github.com/pytorch/examples)是金子般的学习资源。

### 第 2 步：开始另一门深度学习课程

#### 我通过反复学习相同的概念来学习深度学习

虽然认为一本书或一门课程就足以满足你整个深度学习教育是件很美好的事情，但事实并非如此。即使这本书（它们并没有）涵盖了所有概念，从多个角度听到相同的概念对于你真正理解它们是至关重要的（看看我做了什么？）。在我作为开发者的成长过程中，我可能参加了大约六门不同的课程（或 YouTube 系列），除了观看大量的 YouTube 视频和阅读大量描述基本概念的博客文章。

在 YouTube 上寻找来自大型深度学习大学或 AI 实验室（斯坦福、麻省理工、牛津、蒙特利尔、纽约大学等）的在线课程。观看所有视频。完成所有练习。如果可能的话，做 fast.ai 和 Udacity 的课程。反复学习相同的概念。练习它们。熟悉它们。你希望基本原理在你的脑海中变得像第二本能一样自然。

### 第 3 步：找一本数学深度学习教科书

#### 你可以从你的深度学习知识中逆向工程数学

我在大学本科的专业是应用离散数学，但我从深度学习中学到的代数、微积分和统计学比我在课堂上学到的要多得多。此外，这可能听起来令人惊讶，我是通过编写 NumPy 代码并回到它实现的数学问题来解决问题的。这就是我真正在更深的层次上学习深度学习相关数学的方法。这是一个我希望你能够铭记在心的好方法。

如果你不确定该选择哪本数学书籍，那么在撰写本文时，市场上可能最好的是 Ian Goodfellow、Yoshua Bengio 和 Aaron Courville 合著的《深度学习》（MIT Press，2016 年）。它在数学方面并不疯狂，但它是这本书（以及书前面的数学符号指南）的下一步（数学符号指南是金子般的资源）。

### 第 4 步：开始写博客，并教授深度学习

#### 我所做的一切都极大地帮助了我的知识和职业生涯

我可能应该把它作为第一步，但就这样开始了。没有什么比在我的博客上教授深度学习（以及我在深度学习领域的职业生涯）更能提升我的深度学习知识了。教学迫使你尽可能简单地解释一切，而公众羞辱的恐惧将确保你做得很好。

有趣的故事：我的第一篇博客文章登上了 Hacker News，但写得非常糟糕，一个顶级 AI 实验室的主要研究员在评论中彻底摧毁了我。这伤害了我的感情和自信，但它也使我的写作更加严谨。它让我意识到，大多数时候，当我读某件事很难理解时，这不是我的错；写这篇文章的人没有花足够的时间解释我需要了解的所有小细节，以便理解完整的概念。他们没有提供相关的类比来帮助我的理解。

总之，开始写博客。尽量登上 Hacker News 或 ML Reddit 首页。从教授基本概念开始。尽量做得比任何人都要好。不用担心话题是否已经被覆盖。时至今日，我最受欢迎的博客文章是“用 11 行 Python 实现神经网络”，它教授了深度学习中教授最多的东西：一个基本的正向神经网络。但我能够以新的方式解释它，这帮助了一些人。它之所以能这样做，主要是因为我以帮助我理解的方式写了这篇文章。这就是关键。以你想要学习的方式教授事物。

不要只是总结深度学习概念！总结很无聊，没有人想读它们。写教程。你写的每一篇博客文章都应该包括一个学习做某事的神经网络——读者可以下载并运行的东西。你的博客应该逐行说明每个部分的作用，这样即使是五岁的孩子也能理解。这就是标准。当你为两页博客文章工作了三天后，你可能想放弃，但那不是回头的时候：那是继续前进并使其变得惊人的时候！一篇优秀的博客文章可以改变你的生活。相信我。

如果你想要申请一份工作、硕士或博士项目来从事人工智能，选择一个你想要在那个项目中与之合作的研究员，并写关于他们工作的教程。每次我这样做，都导致后来遇到了那位研究员。这样做表明你理解他们正在使用的概念，这是他们想要与你合作的前提条件。这比冷邮件要好得多，因为，假设它出现在 Reddit、Hacker News 或某个其他场合，其他人会先把它发给他们。有时他们甚至会主动联系你。

### 第 5 步：推特

#### 大多数人工智能对话都发生在推特上

我在 Twitter 上遇到的世界各地的研究人员比其他任何方式都要多，我几乎读过的每一篇论文都是因为我关注了那些发推文的人。你想要了解最新的变化；更重要的是，你想要成为对话的一部分。我开始是找到一些我尊敬的人工智能研究人员，关注他们，然后关注他们关注的人。这让我开始有了动态，极大地帮助了我。（只是不要让它变成一种上瘾！）

### 第 6 步：实现学术论文

#### Twitter + 你的博客 = 学术论文教程

观察你的 Twitter 动态，直到你遇到一篇听起来既有趣又不需要大量 GPU 的论文。为它写一篇教程。你将不得不阅读这篇论文，解读数学，并经历原始研究人员也必须经历的调整过程。如果你对抽象研究感兴趣，这无疑是一项最好的练习。我在国际机器学习会议（ICML）上发表的第一篇论文就是从我阅读这篇论文并随后逆向工程 word2vec 中的代码开始的。最终，当你阅读时，你会想，“等等！我觉得我可以让它变得更好！”就这样：你成为了一名研究人员。

### 第 7 步：获取访问 GPU（或多个）的权限

#### 你能更快地进行实验，你就能更快地学习

没有人不知道 GPU 可以提供 10 到 100 倍更快的训练时间，但它的含义是你可以以 100 倍的速度迭代你自己的（好与坏）想法。这对学习深度学习来说是无价之宝。我在职业生涯中犯的一个错误是等得太久才开始使用 GPU。不要像我一样：从 NVIDIA 购买一个，或者使用你可以在 Google Colab 笔记本中访问的免费的 K80。NVIDIA 偶尔也允许学生在某些 AI 竞赛中免费使用他们的 GPU，但你必须小心。

### 第 8 步：获得报酬来练习

#### 你有更多的时间进行深度学习，你就能更快地学习

我的职业生涯中的另一个转折点是当我得到一份让我能够探索深度学习工具和研究的工作。成为一名数据科学家、数据工程师或研究工程师，或者作为统计顾问自由职业。关键是，你想要找到一种方式，在工作时间内获得报酬的同时继续学习。这些工作确实存在；只是需要一些努力去找到它们。

你的博客对于获得这类工作至关重要。无论你想要什么样的工作，至少写两篇博客文章来展示你能够胜任他们想要招聘的任何工作。这就是完美的简历（比数学学位还要好）。理想的候选人已经证明他们能够胜任这项工作。

### 第 9 步：加入开源项目

#### 在人工智能领域，最快建立人脉和职业发展的方式是成为开源项目中的核心开发者

找到一个你喜欢的深度学习框架，并开始实施项目。很快，你就会与顶级实验室的研究人员互动（他们将会阅读/批准你的拉取请求）。我知道很多人通过这种方法找到了令人惊叹的工作（看似从天而降）。

话虽如此，你必须投入时间。没有人会牵着你的手。阅读代码。交朋友。从添加单元测试和解释代码的文档开始，然后修复 bug，最终开始着手更大的项目。这需要时间，但这是对你未来的投资。如果你不确定，可以选择像 PyTorch、TensorFlow 或 Keras 这样的主要深度学习框架，或者你可以来 OpenMined 与我一起工作（我认为这是周围最酷的开源项目）。我们非常欢迎新手。

### 第 10 步：发展你的本地社区

#### 我真正学习深度学习是因为我喜欢和那些

我在 Bongo Java 学习了深度学习，当时我坐在我的最好朋友旁边，他们也对这个领域感兴趣。当遇到难以修复的 bug（我花了两天时间才找到一个句号）或难以掌握的概念时，我之所以能坚持下去，很大一部分原因是我花时间与我所爱的人在一起。不要低估这一点。如果你在一个你喜欢的地方，与你喜欢的人在一起，你将会工作更长，进步更快。这不是火箭科学，但你必须是有意的。谁知道呢？你可能在这个过程中还会有点乐趣！
