# 第十章：我是如何学会不再担心并爱上这种混乱的

### 本章介绍了

+   持续的生成式 AI 发展对你的下一份工作和你的下一个创业公司意味着什么

+   什么是人工通用智能，它的未来在哪里？

+   AI 应该受到监管吗？

+   接下来是什么？

我对改变并不陌生。事实上，我经常面对各种颠覆，勇敢地面对它们。虽然“勇敢地面对”也可以被解释为“故意忽视挑战并希望它们会消失”。

我“勇敢面对”的变化大多在数月或数年内逐渐发展。例如，在我写作这本书的同时，亚马逊网络服务（Amazon Web Services）的仪表板界面的更新频率比我所愿意的要高。但它们的发生频率很少，以至于我可以在我的书籍和课程中主要通过弱化仪表板并重点关注命令行操作来解释它们。

相比之下，我所钟爱的 Linux 的改变发生在我所称之为“政府速度”（the speed of government）的情况下-这意味着它们几乎根本不会发生。耶！Linux。

生成式 AI......嗯，那是另一回事了。就在我写这本书的时候，我见证了产品和服务转变功能，禁用了代码模式，更新了访问策略，放弃了斗争，而且如果我记得正确，还从互联网上完全消失了。其中一些事情发生在几天内！

但你已经知道这一切了。标题上就写着。

因此，在所有这些混乱的背景下，我认为我们将以一些相当不可靠的预测来结束这个已经过时和徒劳的努力。我们将从对即将发生的变化做一些总结开始。

## 10.1 世界工人可以合理期望什么

这不全是坏消息。而且花更多时间思考这些大趋势实际上可以帮助刺激你的想象力。你可能会发现一个意想不到 - 也有可能是有利可图的 - 的利基。

AI 驱动的自动化可能会导致某些工作岗位的消失，因为机器能够更高效地执行任务。这可能需要工人调整他们的技能或转向新的角色和行业。或者只是学会享受突然多出来的空闲时间。另一方面，正如我们在本书中引用的那样，AI 不会让人们失业。但是将 AI 纳入运营的人将让那些不将 AI 纳入运营的人失业。

LLM 可以通过自动化重复或耗时的任务提高各个行业的效率和生产力，使人们能够专注于更复杂和创造性的事务。换句话说，在你的工作流程中加入 AI 工具可以让你在你所做的任何事情上更快、更好。记住这个永恒的等式：“更快+更好=竞争力”。

LLMs 可以分析大量数据，生成个性化推荐，如个性化购物体验、内容策划和定向广告。这可以提高客户满意度和参与度。如果您销售任何产品，让您的客户更加满意可能会产生重大影响。

AI 可以促进诊断、药物发现和治疗规划的改善。LLMs 可以通过分析患者数据、建议治疗方案和跟踪最新的医学研究来帮助医疗保健专业人员。这样想吧：也许你不是大型制药公司，但有效使用 AI 工具可能会让你获得提高生产力所需的推动力，以使这些庞大的恐龙沦为尘土。

LLMs 可以通过提供个性化学习体验、智能辅导和获取大量教育资源来彻底改变教育。基于 AI 的工具可以帮助教育工作者评估学生的进步，并相应调整教学方法。我猜它们也可能使教师变得不再重要。我很高兴我不以教授为生。

由于基于 AI 的聊天机器人和虚拟助手可以提供全天候服务，您可以提供（或利用）更短的响应时间和增强的用户体验。

基于 AI 的系统，包括 LLMs，可以在金融、物流和战略规划等行业的决策过程中提供帮助。它们可以分析庞大的数据集，识别模式，并提供支持决策的见解。但是，如果您读到了本书的这一部分，如果您还没有深入研究这类工作，我会感到很惊讶。

## 10.2 您的下一个商业创业将会是什么样子

未来的 AI 进步可能会对商业创业环境产生特别重大的影响，提供机遇和挑战。换句话说，新的创业公司可能比其“传统”前辈更具敏捷性、快速行动和更便宜。这是因为他们可能能够大规模地自动化曾经需要数百甚至数千名工程师和其他专业人员以及维持他们快乐所需的基础设施。与其把时间花在寻找数十亿美元的种子资金来从原型扩展到成熟应用上，一个以人工智能驱动的企业的创始人们可能会无限期地继续下去，只需要几十名员工和一个摇摇欲坠的乒乓球桌。

那么，AI 有什么特点使得所有这些变得可能？

显然，这始于自动化和效率的提高。AI 技术可以自动化各种任务，使创业公司能够简化运营、降低成本并增强效率。想想利用 AI 来完成客户支持聊天机器人、社交媒体管理，或者，如果您想整合一些严肃的技术，为您的库存或制造业控制提供智能质量控制机制。

对于资源受限的初创企业来说，这尤其有益，使它们能够与规模更大的已建立的公司竞争。但是没有理由不能让这种节约成为您企业运营的永久特征。

将增强的决策制定和分析工具交给创始人自己可以绕过昂贵的业务部门。毕竟，每个企业都需要数据分析和预测建模来识别市场趋势并优化战略。但正如我们所见，将这些过程委托给几个 GPU 而不是一屋子的 MBA 和 CFA 会便宜得多。随着对人工智能工具和平台的访问增加并简化，这种内部分析和业务决策工作变得更加合理。

人工智能的进步还可以开启新的商业机会并打破传统行业。拥有创新的人工智能驱动解决方案的初创企业更有可能创建全新的市场，挑战现有玩家的颠覆性商业模式，或者仅仅在某一特定业务周期活动中变得更加优秀。例如，人工智能可以个性化客户体验，提升参与度，并提供定制建议，从而实现更优越的客户服务或营销运营。

当然，人工智能的变革将影响初创企业所需的技能集。创始人和员工可能需要在人工智能相关学科上发展专业知识，以有效利用人工智能技术的潜力并保持竞争力。随着人工智能的普及，初创企业的竞争环境可能变得越来越激烈（毕竟，其他人都将拥有您正在使用的相同工具）。初创企业将需要更加努力地利用人工智能以独特且有价值的方式来区分自己，在拥挤的市场中脱颖而出。

利用人工智能的初创企业必须优先考虑伦理问题，以建立与客户和利益相关者的信任。解决与数据隐私、偏见、透明度和问责制相关的问题对于长期成功至关重要。这意味着您和您的人工智能需要养成相互监督的习惯。您将审核您从人工智能获取的内容，而您的人工智能将审核您。

## 10.3 通用人工智能：发展方向

AGI 代表通用人工智能。它指的是高度自主的系统或机器，具有理解、学习和执行智力任务的能力，水平等同或超过人类在各种领域的能力。当我写下这些话时，我们似乎尚未达到通用人工智能。尽管随着我们过渡到下一段，这种情况可能会发生变化。

与专注于特定任务或领域的狭义人工智能相比，通用人工智能旨在复制人类的一般认知能力。通用人工智能将表现出推理、问题解决、学习和适应能力，使其能够跨多个领域执行任务，而无需显式编程或人类干预。（更新：通用人工智能似乎仍在等待中。）

AGI 的开发和实现将给社会带来深刻的变革。 AGI 可以自动化各行各业的广泛任务，从根本上改变科学研究，推动问题解决，扩大个人能力和容量，并改变教育、医疗保健、交通运输和治理。它将影响我们与技术的所有互动，并塑造社会的整体结构。

正如许多年前我的高中学生们经常问我：“那是好事还是坏事？”

我通常会回答：“就像所有事情一样，它是复杂的。”

在“复杂且令人担忧”的一面，以下是一些令人担忧的可能性：

+   如果通用人工智能（AGI）超越了整体人类能力，人们担心其可能迅速获取并巩固超出人类控制范围的权力。确保对齐 AGI 目标与人类价值观的健壮机制并保持控制变得至关重要，以防止意外后果的发生。

+   AGI 可能会以与人类意图不同的方式解释其目标，或者未能准确理解人类价值观。这种不对齐可能导致 AGI 追求对人类有害或不符合我们福祉的目标。

+   即使出于良好的意图，AGI 系统也可能因其决策过程的复杂性而产生意外后果。这些后果可能是有害的，难以预测或纠正，从而导致对社会的未预见风险。

+   如果 AGI 在没有足够预防措施的情况下开发和部署，可能会导致竞争性竞赛，没有足够时间进行安全措施和健壮测试。这种匆忙可能会增加风险的可能性，并且不足以理解 AGI 的影响。

+   AGI 技术落入错误的手中或具有恶意意图可能带来重大风险，包括网络攻击、武器化、监视和在前所未有的规模上操纵信息。

+   AGI 的广泛采用可能会扰乱就业市场和经济体系，可能导致失业率上升和不平等加剧。需要管理与 AGI 部署相关的利益和风险，以减轻潜在的社会和经济差距。

+   确定人类价值观并将其编码到 AGI 系统中存在挑战。不同的文化、伦理框架和个人偏好可能导致分歧，并在确定 AGI 的普遍可接受价值体系方面出现困难。

+   社会可能会严重依赖 AGI 系统来执行关键任务、基础设施管理和决策制定。这种依赖性会带来漏洞，因为故障、停电或恶意攻击可能对基本服务产生严重后果。

应对这些风险需要跨学科研究、合作，并制定安全措施、规范和框架，以确保 AGI 的负责任开发和部署。优先考虑透明度、强大的测试、价值观的一致性和持续监测，以减轻潜在的危害，并最大化 AGI 的利益。

或者，换句话说，要有效地控制计算机，我们需要社会范围内的卓越合作和政府及行业专家的智能指导。

所以综合考虑，我在这场竞争中投了计算机一票。

## 10.4 AI 应该受到规范吗？

鉴于 AI 系统固有的潜在危险，特别是具有接入互联网和现实世界的系统，允许任何人在任何地方做任何事情是否有意义？

我个人认为这并不重要。"等一下，"我听到你抗议道。"人类生存的关键在于此，而你却认为这并不重要？" 是的。但这不是因为我不关心人类的福祉。我的一些好朋友都是人类。相反，这是因为我认为监管是不可能的。

这是因为我们在第九章讨论过的一些事情，"构建和运行自己的大型语言模型"。Meta 的开源 LLaMA 模型的权重一泄露，互联网就开始充斥着独立的 LLMs，可供免费下载。它们可以通过所有通常的渠道获取，包括 GitHub。但它们也可以在像分布式星际文件系统（IPFS）这样的非正式网络架构中找到。与早期互联网一样，像 IPFS 这样的网络 - 设计上是去中心化的 - 几乎是不可能受控制的。

无论多少政府签署了旨在限制新 LLM 技术无限发展的措施，LLM 技术将继续无限发展。因为没有人可以阻止独立思考的开发者，当他们完成工作所需的只是性能适中的笔记本电脑和工作站时。无论是好是坏，历史上都有很多失败的（或部分失败的）试图禁止分布式网络上的活动的尝试，包括文件共享、加密、互联网审查以及分发用于 3D 打印枪支的模板文件。

## 10.5 未来之路

现在，我毫不关心我的个人安全，与任何常识的影子直接冲突，我将为未来几年生成式 AI 进展做出无畏的预测。不客气。

### 10.5.1 量子计算

量子计算有望显著提高计算能力，并实现更复杂的计算。量子算法和架构可能推进自然语言处理能力，并增强 LLMs 的训练和优化过程，潜在地导致更快、更高效的语言模型。

量子计算是利用量子力学原理进行计算的新兴领域。与依赖于表示 0 和 1 的位的经典计算机不同，量子计算机使用量子比特或 qubit，由于一种叫做超位置的属性，可以同时存在于多种状态。

超位置允许量子比特处于 0 和 1 状态的组合中，使量子计算机能够同时处理和操作大量可能性。这种并行性提供了解决某些计算问题比经典计算机快得多的潜力。

量子计算中另一个重要的属性是纠缠。当量子比特被纠缠时，一个比特的状态与另一个比特的状态不可避免地联系在一起，无论它们之间的物理距离如何。这种相关性允许纠缠的量子比特之间的瞬时通信，使量子计算机能够执行涉及多个变量之间复杂关系的计算。

量子计算有潜力革新各个领域，包括密码学、优化、材料科学和药物发现。它可以解决目前经典计算机无法处理的问题，如快速分解大数、模拟量子系统和以指数加速解决优化问题。

### 10.5.2 神经形态计算

神经形态计算旨在利用神经形态架构和专用硬件，可能让 LLMs 和生成式 AI 系统实现更高效率、更低能耗和更具生物灵感的学习过程，从而实现更智能和适应性更强的模型。

神经形态计算是一个研究领域，旨在创建受人类大脑结构和功能启发的计算系统。它利用神经科学的原理来开发硬件和软件架构，模仿生物神经网络的行为。

传统计算依赖冯·诺依曼体系结构，其中处理和存储是分开的实体。相比之下，神经形态计算旨在集成处理和存储，实现类似于大脑神经连接的并行和分布式计算。

神经形态系统利用专用硬件，如神经形态芯片或尖峰神经网络，模拟神经元和突触的行为。这些系统以与传统二进制计算基本不同的方式处理信息，使用活动的尖峰或突发来表示和处理数据。

通过模拟大脑的神经结构和功能，神经形态计算提供了几个潜在的优势。它可以实现低功耗和能源高效的计算，因为设计针对大脑的节能机制进行了优化。它还提供了实时处理感知数据的能力，使其适用于需要快速和持续处理传感器输入的应用。

### 10.5.3 高级硬件加速

未来硬件的进步，如专用的 AI 芯片和处理器，可以显著提升 LLM 的性能和训练速度。专门设计用于语言处理和生成任务的专用硬件可以为更复杂和高效的 LLM 带来新的可能性。AI 驱动的变革已经将图形处理单元制造商 Nvidia 提升到了意想不到的行业领导地位。

高级硬件加速是指利用专门的硬件组件或架构来增强特定计算任务的性能。在 AI 和计算的背景下，它涉及设计用于加速人工智能工作负载（如深度学习和神经网络）的硬件。

传统的中央处理单元（CPU）通常在有效处理 AI 算法的大规模计算需求方面受到限制。高级硬件加速技术通过利用专门的硬件（如图形处理单元（GPU）、现场可编程门阵列（FPGA）或专用集成电路（ASIC））来解决这一限制。

这些硬件加速器旨在执行并行计算并利用 AI 算法中固有的并行性，从而实现显著的速度提升和能源效率增益。它们可以高效地执行矩阵计算、神经网络操作和其他在 AI 工作负载中普遍存在的计算密集型任务。

高级硬件加速的使用可以实现更快的训练和推理时间，使得实时或准实时的人工智能应用成为可能。它还可以减少与 AI 计算相关的功耗和运营成本，使得在更大规模上部署 AI 系统更加可行。

### 10.5.4 强化学习和元学习

对于 LLM 的训练和微调过程，进一步发展强化学习技术和元学习方法可能会带来改进。这些进步可以增强 LLM 从有限数据中学习、推广到新任务并适应动态环境的能力。

强化学习是一种机器学习方法，其中代理学习在环境中做出顺序决策以最大化奖励信号。代理与环境进行交互，采取行动并以奖励或惩罚的形式接收反馈。通过从这些经验中学习，代理开发出指导其决策过程的策略。强化学习涉及探索不同的行动，评估其后果，并根据收到的反馈调整策略以改善性能。它在解决复杂问题方面取得了成功，如游戏玩法、机器人技术和自主系统。

元学习，也称为“学会学习”，是机器学习的一个子领域，专注于开发能够使模型有效学习如何学习的算法和方法。它涉及设计能够从先前的学习经验中适应和泛化到新任务或领域的模型或系统。元学习算法旨在获取关于学习过程本身的知识，使代理能够快速适应并在少量训练数据的情况下在未见任务上表现良好。通过利用过去学习经验的见解，元学习实现了新技能的高效获取，并促进了对新问题领域的快速适应。

### 10.5.5 多模式学习

将多种形式的信息，如文本、图像、视频和音频，整合到 LLM 中，可以产生更全面和具有上下文感知的模型。多模式学习技术的进步可以使 LLM 能够生成结合不同形式信息的丰富且连贯的内容，为创意丰富且沉浸式的人工智能应用开辟新的可能性。多模式学习的可能应用包括视频摘要、医疗诊断和与环境密切结合的机器人（仿佛这是我们需要的所有）。

### 10.5.6 可解释性与解释性

在 LLM 中开发解释型人工智能和可解释性的技术和方法是一个活跃的研究领域。该领域未来的进展可以增强 LLM 的透明度，使用户能够理解和信任人工智能系统的决策过程，从而缓解与偏见和缺乏问责相关的担忧。

可解释人工智能是指开发能够为其决策和行为提供可理解和透明解释的人工智能系统。它侧重于使人工智能模型的内部运作对人类可解释和可理解。可解释人工智能技术旨在揭示对人工智能系统输出有贡献的推理、因素或特征，从而增强信任、责任和用户接受度。通过了解人工智能是如何以及为何得出某些结论，可解释人工智能帮助用户、利益相关者和监管机构洞察决策过程，识别偏见或错误，并确保人工智能系统的公平、道德和透明度。

同样，在人工智能的背景下，可解释性是指理解并解释人工智能模型或系统如何得出其预测或决策的能力。这涉及向人类提供有意义的洞见，了解人工智能系统的内部运作逻辑和推理。可解释性技术旨在使决策过程对人类透明和可理解，使用户能够信任和验证输出，识别潜在的偏见或错误，并深入洞察影响系统行为的因素。可解释性对于确保人工智能的责任、公平和道德使用，以及促进人工智能与人类在关键领域的合作和决策是重要的。

特别需要此类透明度的应用包括自动化的金融信用评分系统、法律合同分析以及教育环境中的评估。

### 10.5.7 数据效率和少样本学习

当前的 LLM 通常需要大量标记数据进行训练。未来的技术可能会专注于提高数据效率，使 LLM 能够有效地从更小的数据集或更少的迭代中学习。这可以扩大 LLM 的可访问性和可用性，特别是在标记数据有限的情况下。

数据效率是指机器学习算法或模型在用少量标记数据进行训练时能够实现高性能的能力。传统的机器学习方法通常需要大量标记数据进行有效的训练。数据高效技术旨在通过采用迁移学习、主动学习、半监督学习或数据增强等方法来克服这一限制。这些技术能够使模型通过利用先验知识、利用未标记或部分标记数据，或生成合成数据来扩充训练集，从而能够很好地泛化有限数据集。

少样本学习进一步提高了数据效率，重点是训练能够仅通过少量标记示例泛化到新类别或任务的模型。少样本学习的挑战在于使模型能够从少量标记实例中学习，并有效地适应新类别或情景。像元学习这样的方法，模型从任务分布中学习学习，以及基于度量的方法，学习样本之间的相似度度量，通常用于少样本学习。这些技术使模型能够从已见类别泛化到新的、未见类别，并且只需极少的额外训练样本。

数据效率和少样本学习在获取大量标记数据困难、昂贵或耗时的情况下具有实际意义。它们使得机器学习模型能够在有限的标记数据下有效学习和很好地泛化，使得人工智能在数据有限的实际情况下更易于获取和应用。这些方法有助于计算机视觉、自然语言处理和机器人等领域的进展，其中标记数据稀缺是一个常见挑战。

### 10.5.8 领域特定知识整合

将领域特定知识整合到 LLM 中可以增强它们在专业领域的性能，并实现更加定制和准确的响应。可以实现结构化数据、领域本体论或专家知识与 LLM 的无缝集成的技术可以增强它们在各个行业和专业背景中的实用性。法律、医学和金融领域都是可以从这些整合中获益的行业。

## 10.6 二阶效应

*二阶效应*是特定事件、行动或政策的意外间接、长期或级联影响。我们将在本书的最后快速查看一些生成 AI 潜在的二阶效应。

### 10.6.1 投资市场

让我们想一想当数百万个*私人*投资者由 AI 算法指导 - 而不是像银行和对冲基金这样的机构投资者 - 同时涌向像 RobinHood 这样的折扣在线券商时，情况可能会是怎样的。

我们已经开始看到一些复杂的实验，涉及向 AI 工具提供大量历史市场分析数据，并将输出提供给消费者。Portfolio Pilot 和 Composer.trade 是两个相对成熟的可能示例。但假设数百万投资者注册。那么，这将如何从宏观角度改变市场本身？

首先，合理地假设 AI 可能被应用于通过提供基于大数据集和复杂算法的更准确的预测和建议来改善投资决策是合理的。当然，AI 的有效性取决于其所训练的数据，而使用开发 AI 模型的训练数据存在偏见的问题。此外，与在金融中使用 AI 相关的监管挑战，包括确保决策过程的透明度和问责制。换句话说，AI 动力的投资飞机可能永远也不会真正起飞。

但超越这种相对不太可能的结果，由于他们的数量庞大和日益增长的影响力，个体投资者可能会在塑造市场趋势方面发挥越来越重要的作用。让我们谈谈可能会出现的一些方式。

例如，当散户进行高频交易或集体买卖时，他们可能会引发突然的价格波动，导致市场波动加剧。这在 COVID-19 大流行期间显而易见，当散户通过像 Robinhood 这样的在线平台推动股价飙升时。散户情绪的大规模变化可能会导致市场情绪的转变，使资产价格上涨或下跌，而与基本面无关。因此，例如，如果散户对某个特定行业或公司感到乐观，即使没有确实强有力的理由支持增长，他们也可能推动对这些资产的需求增加。

Robo-Advisor 和其他数字财富管理平台的崛起可以通过提供低成本、多样化的投资组合来进一步扰乱传统的投资模式，这些投资组合可供更广泛的投资者使用。这种投资的民主化可能会导致新的市场动态，并有可能颠覆金融行业内的既定权力结构。根据您的观点，这可能是好事或坏事。（值得一提的是，我个人倾向于“好事”。）

随着社交媒体和在线平台的普及，散户现在可以轻松地分享想法，围绕特定投资主题形成社区，并迫使机构注意。这种朝向去中心化投资的新趋势可能会诞生新的市场现象，并挑战传统的市场分析形式。

随着散户投资行为的规模增长和影响力的增加，监管机构可能需要调整现有的监管规定或引入新的规定来应对与这种转变相关的风险。例如，可能会跟随更严格的报告和披露要求，或者对在线券商进行更严格的监督。

散户投资者往往比机构投资者交易频率低，交易量小。我认为这是件好事。我的个人投资偏好是大量购买先锋标普 500ETF 指数基金，然后将其忽略 50 年。但是，从更大范围来看，散户投资活动的波动可能会降低市场流动性，使其他参与者难以快速进出仓位而不会显著影响价格。

散户投资者往往追逐热门趋势，涌入某些行业或资产，从而造成泡沫。这些泡沫最终可能破裂，导致对毫无戒备的投资者的急剧逆转和损失。历史告诉我们一些这样的泡沫例子，比如网络泡沫或房地产市场崩盘。事实上，传统上，散户投资者缺乏有关投资原则的正确知识，导致糟糕的决策和对易受欺诈者利用天真的容易受骗。然而，将适当设计的人工智能加入其中应该有助于弥合这一教育差距，促进基于扎实理解的知情选择，从而使投资者和市场都受益。毕竟，人工智能引导应该擅长鼓励自我控制和纪律。

随着散户投资者的影响力增强，存在着由许多人同时采取协调行动而导致的系统性风险的可能性。想象一下，成千上万的人都在购买或做空同一证券；这样的集体行动可能引发闪崩或加剧市场不稳定性。同样，社交媒体平台允许散户投资者参与讨论，辩论策略，并迅速对新闻事件做出反应。虽然这可能促进健康的市场竞争，但也为投资疯狂创造了机会——这些情况往往是由情绪决策而不是仔细分析推动的迅速价格波动。这些情况可能导致无辜方受到意外损失或获得不可辩解的收益。

那肯定会很有趣。

### 10.6.2 人类创新

想想 19 世纪的那些重大改变世界的创新。我的意思是蒸汽机、铁路、制冷、缝纫机、电话、电报、摄影、电气化以及贝塞尔工艺，它使钢铁大规模生产成为可能。是谁想出了所有这些主意，是什么激发了他们？

实际上，似乎大多数发明家既不是科学家也不是研究人员。通常情况下，他们往往是充满好奇心和雄心壮志的个人，经常在他们最终要革命的行业中工作。他们是了解现在事物如何运作的人，有想象力和动力来想象如何改进他们的工作环境。

当然，是工程师和物理学家发明了激光，但是实际上是经验丰富的技工将这些技术改编成为建筑中使用的水平仪和测量工具。是谁使得从我父母那一代相对可怕和痛苦的牙科实践转变为我自己孩子们成长中的快速、友好和高效的体验？实际上，这主要是牙医，他们构想了更好的做事方式并申请了更好的设备专利。

同样地，无论好坏，许多对 21 世纪社会产生最大影响的软件平台都是像比尔·盖茨、杰夫·贝索斯、迈克尔·戴尔和马克·扎克伯格这样高度专注但没有资质的实验者的产品。我可能错了，但我认为他们中没有人完成了大学学位，当然也没有人是专业研究人员。每个人都看到了现有市场中的空白，并想出了如何填补它们的方法。

因此，请思考大多数工业革命创新背后的人们分享了对事物运作方式的深刻、直接的理解以及对更广泛的经济背景的深入了解。

现在想象一下，经过 10 或 20 年的生成式人工智能世界，我们会变成什么样子。当比我们任何人都聪明的工具指导我们工作的每一步时，我们是否仍然真正*理解*我们正在做的事情？我们即将经历的变化是否会导致人类工作者失去批判性思维技能，使我们在没有技术的情况下难以有效地跳出思维定式和解决复杂问题？

谈到创新，这里有一个广泛相关的想法。

*AI*是谁？我的意思是，从法律和保险责任的角度来看，始终有一个可识别的人或法人为所有财产负责。如果一辆车撞倒了某人的围墙，那么司机就应该负责。如果你能证明这是因为全新的刹车突然失灵了，那么制造商或者安装它们的技术人员可能要负责。如果医疗团队误诊了一种疾病并切除了不需要切除的器官，他们或他们的保险提供者可能要负责。但除了天气或合同排除的危险之外，发生的一切都有一个负责任的一方。

但是如果责任在 AI 身上呢？那么谁负责？你把谁告上法庭？假设一辆自动驾驶汽车造成了致命事故。你可能会说是车主的错。但是如果控制汽车的软件实际上属于制造商呢？如果制造商将个别控制系统的设计和维护外包，而其中一个系统出现了故障呢？

如果这种误诊不是医疗团队的错，而是运行其 AI 扫描设备的软件中存在的缺陷呢？如果依赖复杂软件精确计时交易的金融交易公司遭受数百万美元的损失呢？或者一个智能家居系统出现故障，并决定关闭您的安全防御系统。

你可以看到这有多么复杂。事实上，许多这些问题已经是实际问题了。但所有这些问题很可能很快就会出现在你附近的保险政策中。

### 10.6.3 就业市场

让我们谈谈就业世界中的一个非常具体的部分，这个部分的存在是为了让每个人都开心，但不知何故经常会做到相反：人力资源招聘部门。

仔细想想，招聘经理的工作几乎是不可能完成的。期望是你能够在数十甚至数千名候选人中挑选出最合适的新工作候选人。你需要了解你正在招聘的工作角色，成功所必需的准确技能，你的新员工将与之共事的人的性格和特点，以及所有这些可能与组织的长期目标相契合的方式。

但除此之外，你还需要设法猜测每位候选人之前的几份工作出了什么问题，哪些申请包含虚假或夸张的声明，以及谁没有足够的精力做好工作——无论他们之前的成就有多么出色。而且你必须在不冒犯任何人或违反任何隐私保护、劳工和职场法律的情况下完成所有这些。

哦。如果你弄错了，雇用了错误的人会发生什么？你可能已经让你的组织损失了数十万美元，并浪费了入职培训，使他们在项目进度上倒退了几个月。我有提到由此产生的诉讼吗？

我们都知道找工作有多痛苦。花点时间欣赏一下招聘人员所经历的一切吧。

现在考虑一下 AI 采用如何有潜力改善招聘部门的工作方式。例如，基于 AI 的数据分析可以提供有关候选人人口统计学、技能和偏好的宝贵见解，帮助招聘部门做出更明智的选择决策。它还可以帮助识别包含虚假资格或经验的申请。

自动化 AI 工具可以通过视频面试、在线测试和模拟独立评估候选人。这些评估可以提供客观的见解，帮助招聘经理做出更为明智的决策，保证与组织预定的标准和官方政策相一致。这可以通过关注与工作相关的资格，并消除与工作无关的个人特征，帮助减少偏见。

从更长远的角度来看，AI 可以利用过去的招聘决策和员工表现数据，预测潜在员工的成功。它也可以用于分析当前员工数据，并确定促成员工离职的因素。通过理解这些模式，公司可以积极改善员工保留率。

这一切是否总是完全公平的？可能不是。如果 AI 做出重大决策，你的简历是否会比现在更容易被真正的人看到？也许不会。但我认为它肯定比现在要好得多。而且它可能会消除现有的某些内在的*不*公平性。

这一切与劳动力*市场*有什么关系呢？我建议，让招聘过程更加高效和有效可能会导致更加高效和有效的组织。而一个更加高效和有效的组织往往更具生产力。在自由市场中，这应该会带来新的机遇、新的项目……以及新的招聘。每个人都应该从中受益。

### 10.6.4 按需媒体

如果您只需要订购一个以您最喜欢的演员为主角、基于您最喜欢的城市和历史时期的全新动作片，您会这么做吗？或者你是否会在一个早晨醒来，想知道下一张披头士专辑或贝多芬的第 11 交响曲会听起来如何？或者你是否想要一两个小时的有挑战性的高清视频游戏，而无需任何一个游戏开发工作室考虑过这个主题。如果生成这些内容不比简单的 ChatGPT 提示复杂，你会去尝试吗？

这一切该如何实现呢？生成式对抗网络（GANs）理论上可能特别有效，用于创建我们正在谈论的媒体类型。GANs 是一种生成式 AI 模型，由生成器和鉴别器两个神经网络组成。它们可以协同工作，发挥各自的作用：生成器试图创建逼真的数据，而鉴别器试图区分真实数据和生成的数据。通过这个对抗过程，GANs 可以产生高度逼真且多样化的输出。如果它们被训练用于我们已经拥有的所有杰出电影和音乐，那么这种系统可能毫无问题地测量和再现具有可比质量的内容。

例如，GANs 可以创建细节丰富、逼真的角色、环境和对象，从而减少手动资产创建的需求。在视频游戏中，GANs 特别擅长过程化地生成游戏关卡、地图、景观和物体等内容。这种生成新的和独特的内容的能力可以增强回放性和游戏的多样性。

GAN 可以创作模仿特定风格或艺术家的原创音乐作品，使它们成为为电影、游戏或仅用于欣赏的音乐创作的有价值工具。GAN 还可以用于克隆和合成人类声音，使其在配音、配音和为角色创建新对话方面非常有用。

当然，训练 GAN 可能需要大量的计算资源，需要强大的硬件和大量的数据。正如一些好莱坞劳工纠纷所显示的那样，在新媒体中使用克隆演员甚至作家可能会受到法律限制。

但是，一旦所有这些技术和法律问题得到解决——它们几乎肯定会得到解决——得到的媒体产品是否值得消费呢？是无法理解和无法衡量的人类触感使艺术有价值？还是唯一重要的是产品能够导致令人愉快和娱乐的消费？

### 10.6.5 按需新闻报道

新闻业早已被技术彻底颠覆并不是什么秘密。回到 90 年代，像 Craigslist 这样的早期互联网分类广告企业以及在线新闻和社交媒体网站几乎消灭了给主要报纸带来实力的主要收入来源。一个当地的城市报纸曾经可能雇佣了一百多名全职记者，他们致力于监督国家和地方政治家和公共机构的情况，但现在可能只剩下极少数人——假设这些报纸仍然存在。

在很大程度上，是技术创造了这个真空。技术能够为我们找到解决方案吗？

我会投赞成票。但也许不是你想象的方式。当然，生成式人工智能可以轻松地自动化简单的信息传递。例如，将 GPT 整合到提供即时金融股票数据或体育比分的信息源中是微不足道的。但我所说的不是这个。

我所说的是能够访问*中立*和*客观*新闻的能力。假设我们能够调整过滤器以适应我们的偏好和需求，这样，你将不再获取由隐形人员隐形偏见所影响的事件版本，而是可以设置自己的过滤器。当然，你可能选择只看符合你先入为主的内容。但你也可以选择中立和客观的内容！

我还谈到了使用 LangChain 等工具来创建能够在互联网上实时搜索、查找和解析大量数据档案，然后检测可能导致腐败和无能的异常和模式的人工智能代理。或者可能是无私的英雄行为。

换句话说，在互联网时代，也许没有办法取代古典时期记者所做的挖掘工作中产生的爱恨交织、面对面的关系和复杂激励，但是*一切*都留下了数据踪迹。人工智能在筛选大量数据并找到需要找到的内容方面尤其擅长。

作为概念的证明，我最近深入研究了加拿大最高法院公共数据提供的信息。大多数加拿大人对我们的最高法院知之甚少。其法官几乎不为人知，法官是如何和何时被任命到法院的仍是个谜，而他们日常所做的事情也是不可见的。

但他们的信息都是免费提供。这篇文章就是我的研究成果。我在寻找法官投票中是否存在政治色彩等各种信息。一个全职跟进最高法院的记者不需要提出这样的问题。但是，由于没有这样的记者存在 - 据说最高法院的新闻记者席几乎总是空的 - 或许一些有效的数据分析可以代替其存在。

即使对于最高法院的裁决分析这种想法让你困倦，我相信你会同意*某人*应该负责监视和报告。

## 10.7 摘要。

+   AI 技术进步将推动硬件创新，而硬件创新又将推动 AI 技术发展。

+   不采用 AI 工具的企业将难以跟上竞争对手。

+   我们需要找到 AI 的增长动力和相关风险之间的安全和有效的平衡。

+   带有全面透明度的 AI 工具将变得越来越重要。

+   在 AI 决策方面，我们始终需要人员参与。

+   我们需要确定 AI 参与者的法律限制和责任。

+   AI 工具将改变我们的投资、工作方式，而且潜在地可以建立更好的社会。
