# 前言

激动人心的——这是我们用来描述生成式人工智能（GenAI）和智能体将带来的可能性和最终结果的一个词。从锅炉房到董事会会议室，我们认为 GenAI 将真正影响每一个行业。作为技术人员，这种程度的兴奋感可能每十年才出现一次，这也是为什么越来越多的人，每天都在认识到 GenAI 的可能性。确实，GenAI 有革命的潜力，但这次革命将影响工业革命从未触及的高地位脑力劳动。

如许多人所知，史蒂夫·乔布斯大学辍学，后来领导了世界上最有成功的一家公司。许多人知道乔布斯喜欢简约的优雅和事物的美（例如，他在字体上花费了大量时间研究），您可以在苹果的产品中看到这一点，直到今天。许多人不知道他也着迷于运动的效率。他特别关注一项研究，该研究考察了一个物种完成一千米（0.62 英里）赛跑所需的最少能量。您可能会感到惊讶（这让我们也感到惊讶），在这个类别中获胜的是秃鹫！人类？大约排在三分之一的位置。但当人类骑上自行车时，他们把所有人从效率图表上甩开了。他得出结论，人类可以构建工具（当时是计算机，现在是 GenAI 和智能体）来使我们变得更好——而其他物种必须适应（如果它们能适应的话，这需要很长时间）。1990 年，他将计算机比作自行车，并指出：“对我来说，计算机是我们发明过的最了不起的工具。它是我们思维的自行车。”我们非常确信，如果他在今天，他会指出，如果计算机是思维的自行车，那么 GenAI 和智能体结合在一起就成为了您业务的自行车。就像人们掌握了使用 Excel 管理财务、跟踪费用和创建复杂的多色图表（通常比必要的复杂性还要复杂）的艺术一样，这些技术正准备成为自动化任务、激发创意想法和使您看起来不知疲倦地完成这些工作的标准工具。

虽然这一切听起来很有希望，但请记住，*AI 并非*关于繁荣的承诺，仅仅因为您使用了 GenAI 或智能体，并不能保证有一个更好的世界。为什么？它也可能有阴暗的一面，您也将在本书中了解到这一点。

# GenAI 是一个提升、转变、裂变或悬崖时刻

我们希望您回顾一下第一次听说通用人工智能（GenAI）的时刻。这个短语真正成为公众讨论的一部分可能是在 2022 年底左右。我们见证了新模型的诞生、模型的进化以及开源模型的爆炸式增长。在几个月的时间里，GenAI 从一种引人入胜的好奇心转变为推动商业创新的根本力量，每天都有新的用例和应用出现。

增长如此之快，以至于我们无法准确预测 10 年后——甚至从我们完成这本书的写作以来的 10 个月内——我们所有人会身处何方。但有一点我们确信：你将希望积极参与塑造这段旅程——也许这就是你现在阅读这本书的原因。我们正处于一个关键时刻：从由人类主导、技术支持的世界过渡到由技术主导、人类（或协助）支持的世界。这确实是你作为领导者、你作为个人，以及你所服务的公司面临的一个提升（好事）、转变（机遇）、裂痕（不那么好）或悬崖（如果你不提升技能，你将走向的地方）的时刻。

人工智能的未来不是一种令人惊叹的模型，可以为所有人做任何事情（你将在本书中一次又一次地听到我们告诉你：*一个模型不会统治所有人*）。人工智能的未来不仅将是多模态的（看到、听到、写作等）；它也将肯定地是多模态的（就像云变成了混合云）。人工智能需要民主化——而这只能通过我们集体利用开源和开源科学的能量和透明度来实现——这将让每个人都有机会发表意见，关于人工智能是什么，它做什么，如何使用，以及它如何影响社会。这将确保人工智能的进步不是由少数特权者推动的，而是由众多人赋予力量的。

事实上，DeepSeek 的炒作引发了一个更大的问题：谁将塑造人工智能的未来？再次强调，我们认为人工智能的发展不能被少数玩家控制，尤其是当其中一些可能不共享相同的根本价值观时，例如企业数据保护、隐私、透明度等。我们不能让人工智能的领导权落入那些价值观和优先级不同的人手中。这意味着我们将放弃控制一项将重塑每个行业和社会每个部分的技术。这就是为什么我们还会说，创新和真正的进步只能通过民主化人工智能来实现。我们认为 2025 年必须是生成式人工智能从少数玩家手中解放出来的年份；到 2026 年，我们希望社会的大多数人不仅会使用人工智能——许多人也会构建它。

在你阅读这本书的过程中，你会看到为什么我们认为企业生成式 AI 工具箱中很大一部分将是较小的开源模型——这就是未来的构建方式。长期以来，AI 一直被视为规模的游戏——更大的模型意味着更好的结果。但真正的突破不仅关乎规模，也关乎效率。在我们 IBM 的工作中，我们已经看到，适合目的的模型已经导致 AI 推理成本降低多达三十倍，并使训练更高效，AI 更易于获取。没有物理定律规定 AI 必须保持昂贵。训练和推理的成本不是固定的——这是一个需要解决的工程挑战。无论是现有企业还是新兴企业，都有足够的创造力来降低这些成本，使 AI 更实用和普及。

关于何时种树最好的中国古语。无论那个时间是什么（这取决于你听谁的故事，它各不相同），都已经过去了。但关于下一个最好的时间，则没有争议：今天。我们要感谢你主动阅读我们的书籍。我们希望你在阅读完毕后也会感谢我们，因为我们将为你提供一个框架，让你可以开始制定你的生成式 AI 和代理计划，以及如何有效地、安全地、负责任地将 AI 应用于商业。

# 随着你进入本书

在这本书中，我们将揭开 AI——生成式 AI 和代理的神秘面纱。我们将探讨一下我们是如何到达这里的，它是如何工作的，以及许多它们如何准备（并将）以前所未有的规模改变商业和社会的方式。我们经常将这个时刻称为“网景时刻”（网景是世界上第一个网络浏览器），因为我们认为这项技术将对我们所有人产生多么深远的影响。

在你深入阅读之前，这里有一个简要的总结，为你提供亮点。把它当作你的作弊单——没有罪恶感，全是好东西。把它用作这本书的前瞻预告，或者跳到真正吸引你注意力的章节。

*第一章，“AI 到 AI+：生成式 AI 与‘网景时刻’”*

这是一个难得的商业时刻；事实上，上一次我们看到如此重大的事件是在 1993 年，当时一个网络浏览器（称为 Netscape）从少数特权者的手中解放了互联网，并将其民主化，让更多人受益。不要错过这个机会。事情将会以与互联网相同的方式发生变化。在这个时刻，你最终不会与 AI 竞争，而是会与其他使用 AI 的公司竞争。想想看。如果你是一家将 25%的预算用于客户服务的公司，而另一家公司将三分之二的相同支出转移到让 AI 完成大部分工作……那么。通用人工智能和代理将成为区分哪些企业将繁荣发展，哪些企业将难以跟上步伐的分界线。但请始终记住，AI 并非魔法。几年后，你会回顾这一章节，并真正看到哪些公司是成功者，哪些是多元化者，以及哪些公司突然出现成为新来者。你将成为哪一种？

第二章，“成为 AI 价值创造者的愿望”

使用 AI 的方式有很多。不仅要成为 AI 用户，还要成为 AI 价值创造者！以你的数据很重要，你不应该将其拱手相让的观念开始你的 AI 之旅。你需要一个 AI 平台来成为 AI 价值创造者。AI 价值创造者积累和创造的价值比 AI 用户多得多。

第三章，“AI 说服的公式”

我们给你一个生产力悖论。今天，有许多因素在阻碍商业成功（生产力下降、人口增长率下降，以及获取债务时的更多摩擦和成本）。你有一个独特的机会将 AI 用于对抗这些力量，特别是利用 AI 驱动的生产力和数字劳动力。

第四章，“应用案例章节”

这不是关于宠物项目；这是关于推动真实价值的应用案例。当你退后一步，你开始意识到，如果你掌握了 AI 的横向应用案例（模式和它们能做的事情，比如看、听、分析等），你将更巧妙地选择适合你业务的正确垂直应用案例。记住，计算机视觉是计算机视觉。写作是写作。毕竟，对计算机来说，一切只是一堆数字——甚至你的泰勒·斯威夫特 Spotify 播放列表也不例外。而且别忘了，确保你带领你的公司跨过价值临界点。

第五章，“生活、死亡、购买或尝试——许多将由 AI 决定”

人们信任的 AI 就是人们会使用的 AI。你必须事先决定你要成为一个好的演员还是一个坏的演员——你在社交媒体和其他创新中都已经看到了这两种情况。提前做出这个决定！为什么？世界需要以正确的速度进行监管，但政府往往以糖浆的速度行动。最终，政府（以及希望客户）将要求你的 AI 既可解释又可问责。在你的 AI 旅程背包里装上公平性、鲁棒性、可解释性和传承——这是攀登新高度和欣赏真正令人叹为观止的风景的终极装备。确保这些都是事先考虑的，而不是事后才考虑，因为，正如我们在本章中提到的，“生活、死亡、购买和尝试——许多事情将由 AI 决定。”

第六章，“令人兴奋的技能”

由于技术技能的半衰期非常短，请记住：如果你不不断提升众多人的技能，你将错失 GenAI 和代理为你的业务带来的惊人潜力。你的团队需要知道 AI 能做什么，不能做什么，需要注意什么，以及更多。不，你不需要每个人都拥有计算机科学学位，但唯一使 AI 民主化的方式就是提升众多人的技能。毕竟，如果你不知道这些问题甚至可以通过技术（使用技术）来解决，你怎么能阻止每天走过这些问题，这些问题你可以通过技术解决或使其变得更好呢？

第七章，“这项技术将走向何方——一个模型不会统治一切！”

记住，一个模型不会统治一切。木匠的工具袋里不止一个工具；它有很多工具。更重要的是，更小、更灵活的模型正在展示令人难以置信的结果，同时解决许多世界面临的主要挑战，这些挑战是通过许多今天使用的传统大型语言模型（LLM）方法解决的。但最终，对多个透明和开放模型的开放访问将给你提供最佳的成功机会。

第八章，“利用你的数据作为差异化优势”

标题已经说明了一切：利用你的数据作为差异化优势。这与成为 AI 价值创造者相辅相成。当你退后一步，意识到可能只有 1%（最多）的企业数据是你今天可能使用的常见 LLMs 中的一部分时，你就会意识到其中蕴含的价值。数据就像健身房会员卡；如果你不使用它，你就得不到任何东西，但你也不能随意赠送。

第九章，“生成计算——一种新的计算风格”

一个关于未来的展望，其中生成式 AI 在经典计算和量子计算之外，作为名为*生成计算*的应用程序的新构建块占据其应有的位置。这意味着我们使用 LLMs 的方式将利用软件开发方法，这将扩大其适用性、安全性、规模、性能等。我们还预计（这正在发生）我们的 LLMs 将进行更多推理，在必要时花时间，并在回答时深思熟虑。这引发了一个新的优化和“魔法”领域——推理时间。这一变化将推动新的硬件和加速器，创造一个新的计算堆栈，甚至可能是一个新的生成式计算机。

我们认为——借助这本书——当你回顾这段历史时刻时，你将能够充满深情地回顾，作为一个拥抱数据作为真正资源，并使用生成式 AI 和代理作为创造价值工具的人。我们现在在这里——你旅程的开始。让我们开始吧。

# 本书使用的排版约定

本书使用以下排版约定：

*斜体*

表示新术语、URL、电子邮件地址、文件名和文件扩展名。

`常宽`

用于程序列表，以及段落中引用程序元素，如变量或函数名称、数据库、数据类型、环境变量、语句和关键字。

**`常宽粗体`**

显示用户应直接输入的命令或其他文本。

*`常宽斜体`*

显示应替换为用户提供的值或由上下文确定的值的文本。

###### 提示

此元素表示提示或建议。

###### 注意

此元素表示一般性说明。

# O’Reilly 在线学习

###### 注意

超过 40 年来，[*O’Reilly Media*](https://oreilly.com)为科技公司提供技术和商业培训、知识和洞察力，以帮助公司成功。

我们独特的专家和创新者网络通过书籍、文章和我们的在线学习平台分享他们的知识和专业技能。O’Reilly 的在线学习平台为您提供按需访问实时培训课程、深入的学习路径、交互式编码环境，以及来自 O’Reilly 和 200 多家其他出版商的大量文本和视频资料。更多信息，请访问[*https://oreilly.com*](https://oreilly.com)。

# 如何联系我们

请将有关本书的评论和问题寄给出版社：

+   O’Reilly Media, Inc.

+   1005 Gravenstein Highway North

+   Sebastopol, CA 95472

+   800-889-8969 (美国或加拿大)

+   707-827-7019 (国际或本地)

+   707-829-0104 (传真)

+   *support@oreilly.com*

+   [*https://oreilly.com/about/contact.html*](https://oreilly.com/about/contact.html)

我们为这本书有一个网页，其中列出了勘误表、示例和任何其他附加信息。您可以通过[*https://oreil.ly/AI-Value-Creators*](https://oreil.ly/AI-Value-Creators)访问此页面。

想了解我们书籍和课程的新闻和信息，请访问[*https://oreilly.com*](https://oreilly.com)。

在领英上找到我们：[*https://linkedin.com/company/oreilly-media*](https://linkedin.com/company/oreilly-media)。

在 YouTube 上关注我们：[*https://youtube.com/oreillymedia*](https://youtube.com/oreillymedia)。

# 集体感谢

显然，我们都有自己的感谢名单，但像这样的书并不是因为其他很多人没有以某种方式帮助我们才出现的。这部分是为这些人准备的——我们希望我们能涵盖所有人。

我们首先感谢 Linda Snow。Linda 阅读了这本书的每一页，多次阅读，提出了澄清性和启发性的问题，在语法问题上对我们进行了无情的皱眉，她对细节的关注（我们称她为逗号女王）对这本书帮助很大。衷心感谢你，Linda。

Rebecca Reyes 在 IBM 领导技能发展，她与我们共同设计和合著了第六章。她帮助完善了一个你可以用来帮助推动你组织技能发展的食谱。正如她经常对任何愿意倾听的人说的那样，“你可以吹嘘的、对业务有影响的最重要的事情之一就是你的组织学习文化。”她是一位了不起的头脑、领导者，也是一位了不起的人……感谢，Rebecca！

Maya Murad 和 Anna Gutowska 给予了巨大的帮助，并从一开始就向我们推广他们对 AI 代理的痴迷：感谢！还要感谢 CrewAI 的 João（Joe）Moura 提供的酷炫用例想法和代码示例。

第七章得到了 Mikhail Yurochkin（以及模型路由团队的其他成员）的大量帮助。感谢你的出色工作，能在这个章节中展示它是一种荣幸。

在第八章中，感谢整个 InstructLab 团队，以及 Kim Martineau（IBM 研究通讯）、Jeremy Eder（红帽）和 Syeda Ameena Begum（班加罗尔的 AI 工程师）。

David Cox 是第九章的重要组成部分——他对 GenAI 和代理的未来洞察几乎是独一无二的——他是一位天生的讲故事的人。

然后是 IBM 的市场营销团队，他们日复一日地沟通我们所做事情的价值。如果我们不在这里点名感谢其中的一些人，我们会觉得过意不去，因为他们的工作以某种形式（在语气和风格上有所改变）出现在这本书中。它始于 Sarah Benchaita、Sarah Meron 和 Rebecca Neufeld。他们是一群极具才华和洞察力的人，我们很幸运能认识他们。我们也非常感谢杰出的 Lindsey Lurie。其他人包括 Jeremy Hodge、Tiffany Page、Sara Felsenstein 和 Stephen Mikolajczak（是的，我们也很幸运能认识他们）。

当然，我们必须向我们的 O'Reilly 团队致敬：莎伦·科德塞斯、丽莎·拉雷、乔恩·哈塞尔、大卫·米歇尔森以及我们的编辑克莉丝汀·布朗。我们的主编加里·奥布ライ恩不仅与我们一起工作是一种乐趣，而且在评论审查中甚至很有趣！还要感谢卡罗尔·凯勒和道格·麦克纳尔，我们的校对员。

最后，献给达里奥·吉尔，IBM 前研发高级副总裁。达里奥最初是与我们一起写这本书的，然后在美国第 47 任总统唐纳德·特朗普任命他为能源部副部长兼科学和创新办公室负责人时，他感受到了公共服务之召。这是一份真正的荣誉。

# 我们的个人承诺

罗布·托马斯

人们常说，人们往往会高估技术短期的影响，低估其长期的影响。当我生活在人工智能正在发生的事情中时，我看到它在每个时间尺度上都有影响。这本书是为那些选择学习和领导的人而写的。也是为那些教我学习和领导的人而写的，那就是我的父母，卡罗尔和戴维·托马斯。

保罗·齐科普洛斯

我是一个习惯性的说谎者。我总是对任何愿意听的人说，我不会再写任何书。然后我又写了一本书。这只有一个原因——当一个人教学时，两个人都会学到东西。这正是我试图做的。每天，学习，学习，学习，然后教学，教学，教学。这种天生的欲望来自于我的父母，他们都是坚定的教育工作者，我感谢他们不仅在我身上种下了这种“疾病”，还用他们伸出的指导之手，让我总是试图做正确的事情。

我可以向你保证，没有人会不付出个人牺牲就写一本书。但说实话，对我来说写任何一本书都是自私的，因为它给我的家庭带来了负担。所以，感谢我的妻子凯莉，感谢你一直都在那里。还有我的孩子 Chloë——现在她已经是一个年轻的女人（但永远是我的孩子）。Chloë，无论你在这个生活中做什么，都要全力以赴；毕竟，你不会走这么远，只是为了走这么远。如果你这样做，无论你遇到多少坑洼或攀登多少山，你都会带着内心的平静回顾过去。这是我作为你成为成年人（尽管你仍然在我的钱包里）最希望你的事情：找到内心的平和与自豪，因为在你内心深处有着无法想象的善意，我希望世界能体验到它。如果我没有感谢丽莎·贝克，那将是我的疏忽，因为她似乎是我唯一真正对我在写和谈论的事情感兴趣的友人。说真的，你是一个聪明的大脑，我从我们的讨论中学习和受益。向雷和我在那里写这本书的 Pita Deli 男孩们致敬。还有 Livy 方法的吉娜·利维——她激励了很多人过上更好的生活；我珍惜我们的重新联系，迫不及待地想看看这本书将如何帮助你将你的事业提升到下一个层次！

最后，我要向在我职业生涯中一直陪伴在我身边，让我感觉自己像是房间里最愚蠢的人（像 Chris Eaton、Ayal Steinburg、Rebecca Reyes、Madison Gooch、Tom Hronis、Chris Hugill、[Dr.] Laura Musat，她总是只发一条短信的距离，以及许多其他人）的所有人致以最深的谢意。我喜欢那个地方。它是灵感的源泉。这就是为什么我会和我的合著者（以及 Darío Gil，他帮助我们开始这项工作）一起投身于这本书。你们所有人让我感觉自己很愚蠢。我坐在你们面前，感到敬畏。你们激励我变得更好。知道更多。虽然如果我周围都是像你们这样的人，我永远无法达到我的目标，但沿途的“旅程”和“视野”绝对令人惊叹。感谢你们和我一起完成这本书。

凯特·索尔

在 IBM 研究部作为商人工作，常常感觉像是和巨人在一起工作。几乎每个同事都有博士学位，过去诺贝尔奖获得者的照片沿着墙壁排列，就在走廊尽头，有一台你的同事不仅建造了，而且直接发明了量子计算机。我要向整个 IBM 研究社区致以最深的谢意。我所知道的一切，以及我试图在这本书中分享的一切，都是因为你们抽出时间与我分享你们的工作，帮助我教育自己，填补我的知识空白，并回答我无论多么愚蠢的问题。我希望这本书能够公正地体现你们的工作。

超出预期的是，我要感谢我近五年的老板 David Cox，他为定义未来通用人工智能应该是什么样子提供了领导和愿景。感谢他始终尊重我的声音和意见，并推动我深入挖掘并领导。最重要的是，当日常事务变得有些疯狂时，他总是保持理性。

最后，我要感谢我的合著者，尤其是保罗。感谢你的支持和指导，你的耐心是无限的；没有你，这一切都不可能实现。感谢我出色的团队，Abe、Aliza、Derek、Hui 和 Radha。感谢 Jacob，他应得的赞誉远不止这一页（现在我已经写完了我的书，轮到你了！），以及我的父母，Karen 和 David，他们对学习、写作和工程的热爱让这一切都开始了。
