# 第十一章：下一代 AI

### 本章涵盖了

+   为 AI 模型准备数据的建议

+   用于何种技术的建议

+   下一代 AI 系统应该具备的属性

+   关于未来 AI 系统应该支持的思考

构建未来的 AI 解决方案要求我们解决当今系统中的当前限制。本书的一个关键目标是提供对当前 AI 状态的清晰和诚实的评估，因为只有了解我们今天的状态，我们才能制定出一个现实的未来道路。尽管媒体对 AI 的描述往往倾向于耸人听闻，但我的目标是提供一个平衡的观点。许多我们今天发现令人兴奋和创新的技术实际上已经在开发了半个多世纪。尽管还存在挑战，如效率、成本效益和适应性，但它们为我们继续这段令人兴奋的 AI 之旅提供了增长和改进的机会。

在本章中，我借鉴了超过 30 年的开发和部署关键任务的 AI 系统的经验，其中可靠性、精确性和效果不仅仅是雄心壮志，而是必须的。我将概述一组特性，我认为将标志着下一代 AI 平台的特征。我的例子大多涉及临床推理和金融交易，因为这些是我广泛参与的领域，但这些愿望普遍适用于大多数类型的 AI 平台。我们正在努力实现这样一天，企业可以轻松部署可扩展、有韧性、适应性强的 AI 系统，其功能比今天可用的系统更多，缺陷更少。

## 11.1 数据灵活性

商业应用经常需要访问来自不同来源的数据。现实世界的数据可以以结构化或非结构化格式出现，并且可能以各种方式存储。考虑一下医疗保健领域的 AI 应用；它可能需要利用诸如医生的笔记、放射学图像、电子健康记录、已建立的最佳实践、解剖数据、生物传感器和实验室结果等来源。有效的 AI 系统必须能够高效地访问和利用所有相关资源。

## 11.2 采样

在商业世界中，数据集通常达到令人震惊的规模。探索纽约证券交易所一年的交易数据、一年的社交媒体数据或沃尔玛等零售商一年的交易数据可能涉及处理数千亿数据点。在如此庞大的数据上训练 AI 模型可能是一个艰巨的过程，可能需要大量时间而永远不会收敛。为了加速这一过程，并促进多个模型的开发和测试，AI 系统应该提供各种数据采样方法。

最直接的方法是随机抽样，其中每个数据点被选中的机会相等。然而，在某些应用中，数据可以被分类不同，每个类别可能希望被平等地代表。每个业务应用都需要其自定义的抽样解决方案。例如，在欺诈防范中，抽样可能需要以足够捕捉特定行为或确保样本的某些属性遵循特定分布的方式进行。抽样方法的选择具有重要意义。例如，通过对其交易进行随机抽样来有效了解持卡人行为是不可能实现的。

## 11.3 消除无关紧要的属性

许多数据集包含冗余或无关紧要的属性。因此，一个设计良好的 AI 系统应该包含检测和消除这些不必要信息的功能。这个过程简化了模型的设计和测试，使其更加高效，更不易受到过拟合的影响。例如，如果某个特定属性的大部分值都缺失，那么它可能对模型没有意义，无论其潜在相关性如何。在某些情况下，某些数据，例如邮政编码或电话号码，可能会引入偏见到模型中，应该省略。

从数据集中消除冗余和无关紧要的属性对优化 AI 系统的性能至关重要。冗余属性引入噪声和复杂性，使模型更难以辨别有意义的模式，而无关紧要的属性则可能导致过拟合。消除这些无关紧要的特征使模型更加高效，最终提高了预测准确性。此外，它增强了模型的泛化能力，减少了计算复杂性，从而缩短了训练时间，提高了资源利用效率。

## 11.4 数据的一致性

数据通常是复杂且无结构的，来自不同格式的不同来源，并且可能包含缺失或错误的值。数据的实例可能部分重叠，甚至相互矛盾。数据集内或不同数据集之间可能存在不一致、矛盾或差异，这是由于数据点或记录之间不对齐或不一致造成的。这可能是由于多种原因引起的，包括数据收集错误、数据输入错误、数据合并问题或随时间变化的数据来源。数据不一致性削弱了数据的质量和可靠性，使其难以有效地用于分析、机器学习或决策。

检测和解决数据不一致性对于确保准确可靠的数据驱动过程和模型至关重要。在 AI 系统中解决数据质量问题远远不止于应用公式、查找和替换值或对数据进行排序和整理这样简单的方法。训练 AI 系统时避免标签错误也是至关重要的。例如，一个基于错误标记数据训练的医疗诊断系统可能会导致一些疾病未被治疗，同时让健康的个体接受不必要的医疗程序。一个有效的 AI 系统应该有机制来标记潜在的标签问题。此外，AI 模型必须准确反映系统将遇到的真实世界数据。如果系统是基于精心清理的数据进行训练的，但在生产环境中遇到不完整或不一致的样本，错误很可能会发生。

## 11.5 数据和算法中的缺乏偏见

社会由来自不同背景、生活在各种社会经济条件下的个人组成，每个人都拥有独特的优势和劣势。AI 模型必须承认并考虑到这种多样性，避免无意中偏向或歧视特定个人或群体的评估或建议。建立在人类程序员创建的逻辑之上的算法可能携带有意识或无意识的偏见，导致意想不到的后果。此外，如果用于训练模型的数据未提供代表性样本，偏见可能会在系统内部根深蒂固。

一个相关的例子是 2020 年英国的 A-level 评分争议，这清晰地展示了偏见如何无意间进入计算机程序。这些考试类似于美国的 SAT 和 ACT，对大学入学起着至关重要的作用。针对 COVID-19 的社交距离措施，2020 年的考试被取消，一个算法被用来生成估计分数。该算法利用了看似合理的参数，包括学生在相关课程中的学校成绩和他们学校学生的历史 A-level 考试表现[1]。然而，近 40%的学生收到的分数比他们和他们的老师预期的要低。批评者指出，该算法对私立学校的学生存在一种内置的偏见。虽然私立学校的学生平均来说考试成绩较高，但该算法可能会给一个来自公立学校的成绩优秀的学生分配一个比起一个客观上较弱的私立学校学生分数更低的分数。这一结果显然与预期的目标相矛盾。最终，算法生成的分数被丢弃，改为使用学生老师评估的分数。

在执法部门的人脸识别系统或房屋抵押贷款中的贷款审批系统等应用中，消除偏见至关重要。已制定正式规则和法规以保护个人权利，侵犯规定将受到严厉制裁。人工智能系统应该有机制审查预测和决策中的偏见。

## 11.6 特征工程

特征工程是机器学习项目中最关键的步骤之一。它涉及从原始数据中选择、转换和创建相关特征或变量的过程，以增强机器学习模型的性能。它在设计强大人工智能模型中是关键步骤，因为所使用特征的质量和相关性直接影响模型学习和准确预测的能力。由于每个企业都有自己独特的特点，通常需要领域专家来定义规格、描述背景和标记异常。例如，投资分析师会知道股市存在季节性变动和每周和每季度末出现的预期但不可预测的波动。夏季交易活动较少，而到年底由于税收原因交易活动加剧。信用卡行业的专家也会发现季节模式，但他们可能还会了解按日、按周和按月滚动支出率的数据丰富潜力。

即使有些模式很容易理解，也有一些可能不那么清楚。即使我们知道其存在，这些模式也可能更难弄清楚。例如，卡交易可能会根据考虑地理属性、现金回馈请求、退款请求和手动数据输入需求的算法分组。对于医学数据，也可能存在使趋势难以看清的偏斜。

下一代人工智能系统应该自动化模型构建中至关重要的特征工程步骤。这将显著加快开发速度，并使这些系统变得极其高效。

## 11.7 技术组合

人工智能包括一系列技术和方法，每种技术都有其自身的优点和缺点。下一代解决方案应该结合各种人工智能技术，就像第 2 和第三章中描述的那些。就像征求多样化专家意见能够提高项目的效力和效率一样，结合多种人工智能技术的人工智能系统可以从各种技术的优点中受益。例如，在开发用于欺诈预防的人工智能模型中整合数据挖掘、基于案例的推理、模糊逻辑、深度学习、遗传算法、基于规则的系统和智能代理代表了防止欺诈活动的一大飞跃。

这些技术的组合赋予系统无与伦比的分析能力。数据挖掘使得从庞大复杂的数据集中提取有意义的见解成为可能，从而可以识别出欺诈行为的微妙模式。案例推理通过借鉴历史案例来对新出现的威胁做出明智的决策。模糊逻辑处理与欺诈检测相关的固有不确定性和不精确性，增强了系统的适应性。深度学习在捕获数据中的复杂关系方面表现出色，而遗传算法优化模型的参数。基于规则的系统为决策提供了透明且可解释的框架，有助于解释模型的输出。最后，智能代理实现了实时监控和自适应能力，允许针对新威胁迅速采取行动。这些人工智能技术的组合导致了一种欺诈预防解决方案，该方案不仅高度准确和适应性强，而且能够在不断演变的欺诈活动格局前保持一步领先。

## 11.8 无监督学习

在 2019 年，埃隆·马斯克（Elon Musk）发推强调了无监督学习对于人工智能未来的重要性。马斯克最初在 2015 年声称自动驾驶车辆将在几年内征服任何道路，但后来在意识到监督学习方法的局限性时改变了主意。他表达了以下观点，

> *为了实现无人驾驶、泛化、完全自主驾驶，必须解决现实世界中的大部分 AI 挑战，因为我们整个道路基础设施都是为配备光学传感器的生物神经网络而设计的。*

的确，虽然监督学习在通过标记数据集训练 AI 模型方面发挥了重要作用，但这种方法在现实世界中面临着实际挑战，主要是由于大型高质量数据集的稀缺性，以及标记数据的任务通常困难且昂贵。相比之下，无监督学习赋予了 AI 系统在没有明确指导的情况下学习数据中的模式、关系和结构的能力。这种能力对处理各种领域中遇到的未注释信息的复杂性和多样性至关重要。

## 11.9 人工智能工厂

目前，人工智能的利用受到一定限制，主要是由于实施人工智能所需的大量资源和高级技术专业知识。这些先决条件通常只有大型企业和具有重要财务和人力资源的学术机构可以掌握。下一代人工智能平台转型正在视野范围内，因为我们正朝着成熟的解决方案前进，这些解决方案使人工智能民主化，最终使其强大的功能对各种规模的公司都可获得。

当我们将亨利·福特的创新思维与之相提并论时，亨利·福特通过在流水线上引入大规模生产零部件和简化汽车组装为重复任务而彻底改变了汽车制造业，从而清楚地表明我们应该采用“人工智能工厂”方法。例如，一个模块自主评估数据源，提取和清理相关数据。第二个模块负责丰富这些数据，而第三个模块专注于创建和优化模型参数。另一个模块负责训练大量模型，而另一个模块则专门用于测试和评估这些模型。另一个独立的模块可以擅长于组合最有效的模型，构建一个可供生产使用的人工智能解决方案。此外，其他模块可以在确保模型治理和处理特殊功能（如网络安全）方面发挥关键作用。

人工智能的民主化将导致一个新时代的到来，在这个时代，人工智能将成为更广泛范围专业人士的可访问工具，改变企业和组织使用其能力的方式。

## 11.10 质量保证

质量保证涉及确保系统按预期运行。在处理人工智能系统时，由于其内在的不可预测性，这项任务变得复杂。在传统软件中，我们可以使用图表和代码分析来理解和验证其行为。然而，人工智能系统提出了一个挑战，因为它们的运行依赖于人类不容易识别的复杂数据模式。通过试错来微调参数不能增加对监督学习程序的信任，而无监督学习更加不确定。通常情况下，无监督算法只能通过其性能来验证，因为没有正式的度量标准或标记样本可用。

下一代人工智能应依赖于专门为人工智能设计的专用质量保证协议。测试应该在模型开发的每个阶段进行，涵盖数据完整性、性能、适应性和对意外情况的弹性等方面。应使用多样化的数据集来评估系统的多功能性，并且我们应有意引入新颖的数据和错误进行广泛测试。即使在多个地理位置镜像时，也应测试关键任务系统以防止受到攻击的安全性，以及应对诸如停电等场景的弹性。

## 11.11 预测可靠性

任何有效的人工智能系统的基础在于其提供精确预测的能力。为了突出不可靠的人工智能性能的后果，让我们以交易处理领域的一个例子为例。全球支付咨询公司 CMSPI 发现，如果人工智能系统表现不佳，它会严重影响企业和经济 [3]：

> 据美国人口普查局报道，2020 年美国的在线消费比前一年大增了 1937 亿美元。虽然这一涌现的在线商业应该使零售商受益，但出乎意料的是，由于在线空间的批准率降低，导致了大约 300 亿美元的销售机会流失。为了让这个数字更具有说服力，可以考虑一个年销售额为 100 万美元的小企业进入在线市场。与其仅仅在实体店销售上损失 30,000 美元相比，这家企业在线上可能会看到高达 150,000 美元的合法交易被拒绝。

在线交易拒绝在防止欺诈活动方面发挥着关键作用。然而，CMSPI 的数据分析显示，每五个被拒绝的交易中就有一个是错误的，这意味着真实的客户被不公正地拒之门外。更令人不安的是，超过一半这些被错误拒绝的客户随后将他们的业务转移到了竞争对手。事实上，错误地将合法交易识别为欺诈行为的系统构成了一个严峻的挑战。这导致了一个双输的局面，客户感到不满，企业则遭受了失去客户和潜在利润的双重打击。

这凸显了欺诈检测系统具有两个基本属性的关键需求：对实际欺诈活动具有高检测率，对合法交易的误报率要极低。这种要求并不仅限于支付处理领域；它适用于各种领域。因此，提供可靠的预测能力对于任何 AI 解决方案来说都是一项必不可少的需求。

## 11.12 有效的数据存储和处理

传统数据库在应用于实时 AI 应用时面临重大挑战。它们的表格数据结构难以处理复杂性，限制了它们用于 AI 任务的适用性。此外，这些数据库在处理 AI 算法要求的复杂计算和查询时遇到困难，通常导致响应时间缓慢。随着 AI 数据集的增大，数据库在横向扩展以满足加快处理速度和容量需求方面遇到了困难，而实时信用卡授权中的防欺诈等需要低响应时间的应用对此格外关注。

例如，我们对于一个 AI 风险评分系统的要求是，它可以以每秒超过 50,000 笔的速率处理每年超过 1000 亿笔交易，并且响应时间为 5 毫秒。该系统需要分析数百个变量和约束，并在每个交易的多个时间框架内汇总数据。在这种约束下，即使使用最先进的硬件和编程技术，数据库也是不切实际的。为了克服这些障碍，需要使用分布式文件系统和专门的数据处理框架等替代技术。

## 11.13 部署性和互操作性

AI 平台应该具备与各种软件和系统无缝接口的基本能力，从而确保组织能够充分利用 AI 的潜力。这不仅限于简单的集成；它包括了简化工作流程和实现数据交换的能力，同时最大限度地减少运营复杂性和成本。此外，强大的 AI 平台还应提供动态模型部署的灵活性，使组织能够在不干扰系统运营或工作流程的情况下，将新的或更新的 AI 模型纳入其流程中。

## 11.14 可扩展性

许多计算机系统在走向实用性的道路上面临着重大挑战：无法有效处理高要求的工作负载。这个问题在商业世界中尤为突出，因为可扩展性是任何计算机程序的首要要求。可扩展性意味着 AI 系统能够灵活地适应和应对不断增加的工作负载和数据量，而不会牺牲性能或响应能力。这是至关重要的，因为企业往往在数据生成和处理需求迅速增长的动态环境中运营。可扩展性使组织能够在其业务扩张时有效地使用 AI，确保系统能够持续提供及时的见解、支持决策制定并提供有价值的成果。它还通过允许企业有效地分配资源并避免昂贵的系统升级来实现成本优化。

下一代 AI 系统应该优先考虑可扩展的 AI 算法，因为可扩展性代表着解决方案是否值得的关键测试。即使是最聪明、最精确的预测模型，如果缺乏满足业务应用需求的可扩展性，也可能会不足以应对挑战。

## 11.15 弹性和健壮性

当系统能够在挑战性情况下保持其性能时，被视为具有弹性。这些不利条件可能涵盖硬件故障、网络攻击、停电、网络中断或同时发生这些问题的组合。弹性是在面临挑战时保持性能的重要能力。例如，在航空航天行业，飞机导航依赖于先进的航空电子系统，在这种情况下，弹性确保单个硬件故障或网络攻击不会危及乘客安全。同样，在能源部门，电网控制系统必须表现出弹性，以减轻自然灾害的影响，确保持续向家庭和企业供电。在医疗保健领域，电子健康记录系统必须在网络中断或网络威胁的情况下保持运行。

要想证明人工智能工具的真正有效性，它必须通过确保其功能在各种情况下保持完整，甚至在次优条件下。

## 11.16 安全

在人工智能领域，特别是对于关键应用，安全至关重要。不幸的是，新兴技术的格局也成为了恶意行为者，包括恐怖主义组织的游乐场。这些实体已经证明了他们的适应能力，利用最新的进展来策划攻击。随着人工智能系统的不断发展和变得更加强大，它们所带来的风险也变得更大。恶意行为者准备利用人工智能的能力发动毁灭性的网络攻击，并创建高度破坏性的恶意软件。这种威胁格局的一个引人注目的表现是勒索软件攻击的激增和复杂化。这些攻击以各种形式出现，其中一种常见的情形涉及对受害者文件系统的远程加密。然后，肇事者要求赎金以换取解密密钥，有效地将关键数据挟持。

根据 2020 年的一项令人沮丧的统计数据，仅在美国就有近 2400 个政府办公室、医疗机构和教育机构成为了勒索软件攻击的受害者。一次特别令人难忘的事件发生在 2015 年，当时殖民管道公司因为一次网络攻击被迫关闭了一整周的运营。这次中断导致了重大的混乱，破坏了美国范围内柴油、汽油和喷气燃料等重要燃料的供应。强调了情况的严重性，殖民管道公司的首席执行官约瑟夫·布劳恩特做出了支付 440 万美元的赎金的决定。《华尔街日报》报道称：“鉴于涉及到如此关键的能源基础设施的关闭所涉及的风险，这是他觉得必须采取的一种选择。据公司称，殖民管道提供了美国东海岸约 45%的燃料”。

根据 CNBC [6] 报道，在 2023 年 9 月，赌场运营商凯撒支付了一笔价值 1500 万美元的赎金给一家成功渗透和破坏其系统的网络犯罪团伙。

随着世界越来越依赖先进的计算技术，潜在的危害场景清单变得越来越长。这凸显了设计具有端到端加密功能的人工智能平台的重要性，以保护数据免受截获到未经授权访问，并保护决策过程的完整性。

## 11.17 可解释性

确保人工智能系统的广泛接受，特别是在决策具有重要社会后果的情况下，取决于能够解释这些系统如何得出其结论。使用黑匣子算法，特别是根植于深度学习神经网络的算法，在符合要求可解释性和透明性的监管方面提出了巨大挑战。这使得这些算法不适合在借贷和刑事司法等领域做出关键性决策。此外，这个问题不仅仅是监管方面的遵从。可信度在任务关键型应用中变得尤为重要。在这些情况下，责任需要全面了解决策是如何达成的。“电脑告诉我这样做”通常达不到期望。

为此，下一代人工智能系统必须具有操作上的可理解性和对其输出提供连贯解释的双重目标。这种透明性应该包括人工智能的内部工作原理，允许利益相关者和最终用户分辨每个决定背后的理由。

## 11.18 可追溯性和监控

能够追踪人工智能系统的变化并回溯其历史对于防止其被滥用以及帮助澄清责任非常重要。例如，考虑这样一个场景：一名医生依赖人工智能系统提供了不准确的诊断；这引发了一个复杂的问题：责任应该主要落在使用人工智能工具的医生身上，还是应该由负责其创建的公司承担责任？解决这个复杂的问题需要进行全面的调查，分析不仅所有事件和人工智能系统的使用方式，还有在使用时其状态和性能。

此外，人工智能系统应提供一个强大的框架，以跟踪其模型性能和其处理的数据内部趋势的演变，确保其持续的有效性和相关性。

## 11.19 隐私

在当今快速发展的技术格局中，我们的个人信息正以前所未有的速度积累，这是由不断扩大的先进技术阵列所驱动的。从精确记录我们生物节律的健身追踪器到记录我们指纹和面部表情的复杂登录系统，我们重要数据的相当一部分越来越容易被利用。此种脆弱性不仅给有组织的罪犯创造了机会，还对渴望进行诸如身份盗窃、欺诈和其他非法活动的国家提出了诱人的邀请。隐私保护不足的后果往往是灾难性的。例如，考虑一下频繁发生的数据泄露暴露了数百万人的个人数据，使这些个人易受金融欺诈和身份盗窃之害。这类泄露的后果可能是长久的，并且对受影响的个人造成财务上的破产。

针对这些威胁，下一代人工智能系统必须纳入强大的隐私保护模块是至关重要的。例如，它们应当采用先进的匿名化技术，从原始数据中剥离个人标识符，使其不可能追溯到个人。此外，人工智能系统应允许个人保留对自己数据的控制，决定谁可以访问以及出于什么目的，从而加强他们的隐私权。

## 11.20 时间推理

时间概念是我们理解世界的固有特性。原因和结果之间的关系需要理解一个事件发生在另一个事件之前和之后。事件在时间上的特性各不相同；有些是瞬间发生的，而另一些则有持续时间，并且它们可以发生在不同的时间框架内或展现出不同形式的重叠。某些事件可能是其他事件的先决条件。虽然这些观察对人类来说是直观的，经常被视为理所当然，但机器将需要特定的编程逻辑。

一个可能的方法是依赖于艾伦区间，这是一个全面的框架，定义了事件之间可能的 13 种时间关系。例如，它可以确定一个事件何时遇到另一个事件（相遇），一个事件发生在另一个事件之前，或者一个事件何时相对于另一个事件开始（开始）或结束（结束）。重叠区间（重叠）意味着同时发生但不完全重合的事件，而"期间"（During）意味着包含。系统还可以识别相反的关系，例如被遇见、后、开始、结束，以捕捉这些时间连接的相反方向。此外，它还可以识别一个事件何时完全重叠或包含另一个事件，以及两个事件在持续时间上相等（相等）。这一全面的时间关系集使人工智能系统能够理解数据的时间方面，促进了在各个领域的应用，从日程安排到自然语言理解等等。

## 11.21 上下文推理

上下文推理是任何智能决策系统不可或缺的元素，因为它使人工智能能够超越数据的表面水平，理解给定情况的复杂性。这使得系统能够考虑各种要素和情况，根据特定的上下文调整其逻辑和响应。这种适应性对于做出明智的选择、防止错误并实现最佳结果至关重要。无论是在医疗保健、金融、内容审核还是其他任何领域，能够理解和整合上下文的人工智能系统可以提供更精确、相关和可靠的帮助，从而成为增强人工智能解决方案在现实世界中效用和可靠性的重要组成部分。

为了突出上下文理解和推理的重要性，让我们重新审视本书早期章节中讨论过的一些例子。临床推理，例如，严重依赖于上下文。考虑一个怀孕的女人，上下文会极大地改变对药物处方的方法。许多药物可能会对发育中的胎儿造成伤害，而其他一些药物可能是安全的，甚至对母亲和婴儿的健康都是必要的。在这种情况下的上下文推理涉及考虑妊娠阶段、具体医疗状况、任何现有状况、风险与利益的比例以及替代治疗选项。

同样，在欺诈预防方面，人工智能系统必须适应特殊事件期间的支出行为变化，如黑色星期五或度假期间预期会有大量交易是正常的情况下。识别上下文并自动调整参数可以显著减少虚警。

另一个上下文敏感的领域是股票交易，在这里，诸如高利率、地缘政治问题、失业、通货膨胀等因素至关重要。这些因素中的每一个都可能深刻影响股市，需要一种灵活和上下文敏感的人工智能方法。

在文本挖掘中，理解一篇文章需要推断正确的上下文，因为同一个词在不同的上下文中可能具有不同的含义。例如，*苹果*可以指水果、纽约市、计算机或一家公司。

在内容审核中，上下文起着关键作用。想象一下关于第三帝国的视频，它既可以作为一个教育工具，向人们介绍纳粹主义的暴行，也可以作为新法西斯主义团体的宣传工具。在一个情境中，会鼓励推广，而在另一个情境中，封锁将是必要的。

因此，下一代 AI 系统必须将上下文推理作为其功能的一个组成部分，因为现实世界的动态和复杂性。上下文为每个领域和情境提供了制定智能决策和行动所需的重要信息。没有上下文，AI 系统可能会产生不准确或不合适的结果。

## 11.22 因果推理

因果关系是我们对世界的理解的基础，就像我们对时间的感知一样。它作为理解事件、行为和结果之间关系的关键框架。然而，当我们考虑如何将因果关系的概念编码到计算机程序中时，它就成为了一个挑战。因果关系远不止是观察事件按时间顺序发生。它分析了定义事件发生原因的复杂关系网。这就涉及到事件、条件、对象和过程都可以在相互影响中发挥作用的想法。

下一代 AI 系统必须能够不仅识别模式和相关性，而且理解潜在的因果因素。这使 AI 能够创建能够以更高效率进行推理、规划和行动的商业解决方案，最终在许多方面造福社会。

## 11.23 类比推理和可转移性

人类拥有非凡的类比推理天赋，这是一种深深植根于我们识别模式、建立联系并在各种情况下借鉴过去经验的认知技能。这种心智能力与我们对抽象和概括的能力密切相关，使我们能够识别看似无关的场景之间的相似之处。这种独特能力使我们能够顺利地将知识和有效的解决问题策略从一个领域转移到另一个领域。在历史上，类比推理一直是许多具有突破性发明的推动力。例如，乔治·德梅斯特拉通过观察草籽粘在他的衣服和狗毛上的方式找到灵感，最终发明了 Velcro。同样，詹姆斯·戴森通过在锯木厂离心机的高效、不易堵塞的动作和自己的真空吸尘器原型之间找到类比，从而颠覆了吸尘器领域。

下一代 AI 应该具有执行类比推理并将从一个领域学到的解决问题技巧应用到另一个领域的能力。这种增强将显著提高它们的效率和适应性。

## 11.24 个性化

个性化是各个领域的一个关键因素。当前的人工智能系统，它们从广泛的数据集中学习，往往只能识别在整体人群水平上相关的模式。以今天在金融交易中常见的典型人工智能系统为例；它通常将相同的逻辑应用于每个商家。然而，每个商家都有独特的特点和活动模式。同样，持卡人表现出不同的消费模式和购买习惯。忽视这些个体差异可能导致更低的欺诈检测率和更高的误报率。个性化可以增强人工智能系统的效率。例如，在教育领域，由人工智能驱动的个性化学习平台可以适应每个学生的学习速度和学习风格。在医疗保健领域，个性化确保每个患者都接受到最合适的治疗方案。

个性化承认个体和情境的独特性。因此，将其整合到人工智能系统中将使它们能够满足个体和情境的独特特征和要求，从而改善结果。

## 11.25 可持续人工智能

当前的人工智能系统在各个领域取得了显著进展，但其背后伴随着巨大的环境成本。其中一个主要关注点是与人工智能相关的巨大能源消耗，这是由训练和运行复杂模型的计算需求所驱动的。承载这些人工智能基础设施的数据中心是碳排放的重要贡献者，通常依赖于非可再生能源。

这种环境影响进一步体现在*WIRED*杂志报道的人工智能里程碑所需的计算能力的惊人增长上，从 2012 年到 2018 年增加了 300,000 倍 [7]。此外，*麻省理工技术评论*最近的一份报告 [8] 揭示了一个令人震惊的事实：从零开始构建和训练一个人工智能系统的整个过程产生了惊人的 78,468 磅 CO2 排放量。这个数量超过了一个人一生中呼出的数量，也超过了他们整个汽车使用寿命所产生的排放量。考虑到这些令人担忧的数字，人们担心人工智能系统可能越来越被视为对气候的威胁。

为了解决这一环境挑战，下一代人工智能必须将效率作为核心设计原则。这包括开发和利用更加简化的算法，能够以显著更少的计算资源实现可比较的结果。此外，努力应该集中在减少人工智能训练的数据需求，从而减少与数据存储和传输相关的环境影响。

通过采用这些策略，下一代人工智能不仅可以保持其技术实力，还可以履行其环境意识的责任，为更可持续的未来做出贡献。

## 11.26 适应性

在充满不可预测性和不断变化的真实世界中，准确预测未来事件和趋势可能是一项极具挑战性的任务。这正是适应性概念在各种商业应用成功中的关键因素。

为了进一步探讨这个概念，让我们回顾一下第四章的先前讨论，我们的焦点主要是支付行业。在那个背景下，我们强调了采用灵活的 AI 解决方案的重要性。这些解决方案对于有效应对不断变化的欺诈活动和不断发展的洗钱策略的挑战至关重要，这些挑战对这个行业构成了重大挑战。我们讨论的挑战之一是，传统的 AI 系统在面对甚至是对给定问题参数的微小修改或调整时往往表现得僵化而笨重。这些系统通常需要进行彻底的改革和重新培训，这个过程不仅消耗了大量资源，而且远非可扩展的。

因此，下一代 AI 平台必须依赖于具有持续学习和适应能力的框架。

## 11.27 人机协作

AI 系统通常在孤立环境下运作，独立于人类交互。然而，科技领域的不断发展以及我们对 AI 的依赖日益增长，要求向不仅能够独立完成任务，而且能够与人类形成合作伙伴关系的 AI 平台转变。这种转变是由于人类创造力和人工智能相交融才能真正实现创新和提高生产力的认识驱动的。因此，下一代 AI 系统应该具备促进人机之间顺畅沟通和合作的能力，从而最终提升双方的能力。

## 摘要

+   一个好的 AI 模型应该处理多样化和大规模的数据来源，并且通过特征工程进行增强。

+   项目团队应该考虑将多种技术结合起来，包括（好的）无监督学习。

+   AI 解决方案应该是简单易用的模块，非专家也能轻松集成的。

+   公司在使用 AI 模型时应该应用适当的质量保证，以确保它们能按预期工作，具有韧性，并且能够有效扩展。

+   AI 模型应该易于部署和安全，并且应该解决隐私问题。人类应该能够理解它们的运作方式。

+   为了达到一定程度的智能，未来的 AI 系统应该理解类比、推理、上下文等当前缺失的许多概念。
