# 第一章：机器智能的崛起

### 本章内容包括

+   人工智能如何改变行业并赋予生活力量

+   与 AI 相关的挑战

+   一些早期创新者的显着贡献

很少有像人工智能（AI）这样的概念能像它一样激发想象力。“思考机器”的概念在科学文献和流行文化中已经存在了几十年。现在，人工智能正处于成为一个具有变革性经济力量的阶段，它将增强生产力并产生全新的产业和市场。最近，生成式 AI 工具如 ChatGPT 引起了异常关注和大量投资。

尽管人工智能取得了令人难以置信的进步，但重要的是要用现实主义的态度来对待这种热情。许多人工智能应用仍处于萌芽阶段，实现真正的人工通用智能的道路仍然漫长而不确定。将真正的进展与夸大的声明区分开来对于发挥人工智能的真正潜力并应对其带来的挑战至关重要。在本书中，我们将研究人工智能的当前状态，并考虑人工智能可能的发展方向。

## 1.1 什么是人工智能？

沃伦·S·麦卡洛和沃尔特·H·皮特于 1943 年发表的论文《神经活动中所含思想的逻辑演算》经常被引用为实际人工智能研究的起点。他们的论文介绍了一种推断命题关系的数学方法，并建议可以用真假逻辑陈述来建模神经元及其连接。他们的技术导致了能够计算布尔函数的电路的设计，这是所有数字计算机的基本操作。

在 1950 年 10 月，艾伦·图灵发表了《计算机与智能》，这篇论文已成为该领域最具参考价值的论文之一。图灵提出，如果一台机器通过了所谓的图灵测试，即观察者无法区分人类的回答和计算机的回答，那么该计算机将被认为具有智能。

“人工智能”一词的诞生是在 1956 年夏天由达特茅斯学院组织的一次研讨会上。当时，约翰·麦卡锡是达特茅斯的一名助理数学教授，他使用这个术语是为了其营销效果。他期望这个引人注目的短语能提高这个新的研究领域的知名度。看来他成功了，因为后来他成为了麻省理工学院人工智能实验室的第一任主任。

在那场革命性的研讨会之后，人工智能领域经历了兴奋和失望的循环。人们可能会质疑是否过高的期望和随后的幻灭在某种程度上归因于该领域的名称。那么，人工智能究竟是什么定义呢？从本质上讲，人工智能涉及一组使计算机能够执行传统上与人类智能相关的任务的技术。自其诞生以来，人工智能在很大程度上依赖于两种基本方法，即算法从数据中学习。在监督学习中，想象一下你想要通过提供带有标签的示例来教导一个人工智能系统识别水果，例如“这是一个苹果；那是一个香蕉”，使系统能够根据先前的示例学习如何识别新的水果。另一方面，无监督学习采用更具探索性的方法，不使用标签或指南。人工智能系统独立分析数据，将相似的项组合在一起，例如将所有红苹果放在一个类别中，而不需要明确告诉它们是苹果。

人工智能先驱约瑟夫·韦岑鲍姆将人工智能描述为表现出智能行为的机器，无论它们是否实际上采用了人类智能所需的相同机制。韦岑鲍姆认为，在具有合成视觉和机械臂辅助的机器能够完成类似螺母和螺栓组装的琐碎任务以及能够辅助合成化合物、翻译语言、创作音乐甚至编写软件的计算机程序中都能看到人工智能的身影——所有这些任务现在都可以通过当前的生成式人工智能工具来完成。

我认为智能是一种奇妙的能力，几乎贯穿我们所做的所有决定的根本。人工智能的挑战只是知道计算机程序在多大程度上可以模拟某些智能反射，以及当计算机程序面临一个我们通常忽略自己的心理运作来解决的问题时，计算机程序的行为如何。然而，无论我们如何定义人工智能，我们都越来越能够在日常生活中看到其影响，塑造我们工作、交流和导航周围世界的方式。

## 1.2 AI 革命

人工智能在几十年来经历了重大的演变，受到人工智能算法的人类创新、硬件技术的进步以及数据的日益增加的可访问性的推动。在早期，机器模拟人类智能的概念似乎是一个遥远的梦想，被限制在科幻世界中。我们并不知道我们正处于一场即将改变和增强我们现代世界几乎每一个方面的革命的边缘。事实上，如今，人工智能为几乎每个领域带来了许多优势，在商业环境中提高了效率并推动了创新，同时也为各种人类事业做出了积极的贡献。

例如，在过去的十年中，由于 AI 驱动的聊天机器人的显著增强，我们见证了我们日常互动方式的显著增强，这些机器人能进行自然对话，提供实时支持和信息。与此同时，智能可穿戴设备，如智能手表，充当先进的伴侣，确保连接性，并通过提供特定的健康益处，有助于我们的健康。在医疗保健领域，AI 应用正在帮助临床医生早期检测和诊断疾病。此外，由 AI 驱动的机器人辅助手术系统有助于提高医疗程序的精度，缩短恢复时间并改善患者结果。远程医疗平台利用 AI 进行远程患者监测和个性化健康建议，使医疗服务更加易于接触和适合个人需求。AI 的转变效应延伸到残疾人群体，引领了包容性和赋权的新时代。语音识别软件赋予了行动障碍人士控制设备和更有效沟通的能力，同时由 AI 驱动的假体增强了肢体残疾人士的行动能力和独立性。

在商业世界中，AI 是现代商业战略的基石，提供了众多驱动效率、创新和竞争力的益处。AI 使企业能够从大规模数据集中提取有价值的见解，为战略决策和趋势预测提供信息。由 AI 驱动的自动化使例行任务流程化，降低运营成本，释放人力资源用于更复杂和有创意的工作。在供应链管理中，AI 优化库存和物流，降低中断，提高整体效率。在金融行业，AI 出现为持续打击金融犯罪的强大资产，特别强调加强诈骗预防和洗钱检测。

AI 进化中的一项突破和令人印象深刻的里程碑是生成 AI 的出现，强大的产品，如 ChatGPT，在使 AI 的访问民主化方面发挥了关键作用。生成 AI 已经成为各行业的转变力量，为创造力，效率和创新提供了种种益处。ChatGPT 的发布赋予了数十亿非技术人员能力，使他们能够利用 AI 的力量，而无需专门的技术知识。它还在促进全球业务扩张方面发挥着重要作用，让组织能够生成相关且有效的内容，而不需要即刻依赖人类支持，因为这些先进的语言模型擅长生成连贯的文本，并适应特定的沟通风格。

人工智能驱动的自动翻译已经成为全球连接的催化剂，打破语言障碍，促进跨文化交流，创造了一个更加互联互通的世界。凭借先进的自然语言处理算法，AI 驱动的翻译工具实现了实时语言解释，促进了来自不同语言背景的个人和企业之间的无缝交流。这一进步不仅增强了国际合作，还促进了对不同文化和观点的更深入理解。

在教育领域，AI 正在通过个性化辅导系统和适应性学习平台改革学习体验。虚拟导师和基于 AI 的教育助理将提供额外的资源，回答问题并指导学生在课堂内外。AI 有望填补教育差距，民主化地提供高质量学习资源的访问，确保教育成为全球学习者的动态和包容过程。

AI 技术极大地增强了全球安全，以前所未见的方式使世界更安全。它们在检测和防止威胁中发挥着至关重要的作用，特别是在网络安全和公共安全领域。在执法中，AI 驱动的监视迅速识别并捕获参与犯罪活动的个人，改善了整体公共安全。在国土安全方面，AI 是加强防御和保护国家的关键资产，为公民创造了更安全的环境，并确保了边境的完整性。

先前提到的实例仅代表 AI 带来显著益处的一部分领域。从 AI 带来积极影响的领域列表不断扩展，我坚信几乎每个领域都能从其能力中受益。然而，认识到这个悖论是至关重要的——尽管 AI 提供了显著进展的机会，但它也在这些领域内引入了滥用的风险和挑战。

## 1.3 容易出错的智能

人工智能面部识别技术的部署引发了重大关注，特别是涉及偏见和道德考量。已经有多起关于面部识别系统中种族和性别偏见的案例被充分记录，这引发了严重的道德问题，即偏见技术可能如何持续社会不平等。类似的偏见也在用于自动化招聘系统的人工智能中观察到，无意中偏爱某些特征并导致进一步边缘化少数群体的差异。此外，将人工智能纳入刑事司法系统引发了有关潜在偏见、公平性和判决过程透明度的担忧。分析各种因素以预测累犯或评估再次犯罪可能性的 AI 算法可能无意中维持系统中现有的偏见，在确保公正和正义的法律体系方面存在挑战。

在医疗保健领域，人工智能容易出现错误，引发了对可能误诊或不准确的治疗建议的重大担忧。正如我们将在第三章中讨论的那样，人工智能模型的不透明性增加了额外的担忧，使用户难以理解得出特定结论的过程。

自动驾驶汽车中使用人工智能引发了人们对错误导致事故的担忧，特别是由于算法问题或故障引起的。现实世界交通情况的不断变化和不可预测的性质使得 AI 系统难以准确理解和应对复杂情况。2023 年 10 月在旧金山发生的一起悲剧性事件就是一个毁灭性的例子，一辆自动驾驶汽车未能检测到一名被困在车下的行人，将她拖行了大约 20 英尺。

在社交媒体平台上人工智能的快速发展可能通过推动虚假信息的传播、增加网络欺凌的发生和提高个人心理健康风险来加剧其负面影响。此外，深度伪造技术的不断增加，允许制作出逼真的虚假内容，如逼真的视频和音频录音，具有欺骗和操纵个人的潜力。

大型语言模型（LLMs）通过为更广泛的公众民主化人工智能，取得了令人印象深刻的人工智能里程碑，但也引入了潜在的缺点，尤其是非技术用户对这些 AI 模型产生的每一项输出过度依赖和盲目信任的风险。在第五章中，我们将证明 LLMs 可以生成看似连贯但事实不准确甚至完全虚构的文本。随着人工智能在各个领域的普及，当技术被不当应用时，滥用的可能性和随之而来的挑战也在上升。

最后，让我们考虑另一个与人工智能相关的问题。这个关注点并不是与人工智能算法的错误有关，而是出于技术在特定任务上的效率而产生的矛盾。企业高管和经济学家预见到由生成式人工智能的影响可能导致大量工作岗位的流失，影响着各个行业。甚至像软件和人工智能工程这样的部门也面临风险，因为生成式人工智能加速了生产效率，可能减少了对其他工程角色的需求。

随着人工智能的快速发展，它不仅改变了我们的工作方式，而且转变了我们的生活方式，改变了我们的联系方式，并塑造了我们的社会身份认同。为了理解这种影响，让我们来看看人工智能是如何改变人与人之间最常见的交流方式——对话。

## 1.4 聊天机器人

聊天机器人，也被称为“对话代理”，是利用人工智能和机器学习提供技术以进行人机交互的程序。这种方法是由 Joseph Weizenbaum 于 1966 年引入的，他创建了旨在提供以人为中心的治疗的程序 ELIZA。ELIZA 是 ChatGPT、Siri、Alexa 和 Google Assistant 的祖先，这些现在在智能手机和家用设备中无处不在。  

ELIZA 解析句子，寻找诸如*I*、*you*、*like*和*mother*之类的单词。一旦 ELIZA 识别出其中一个单词，它就会根据与该单词相关联的规则改变句子。然后，ELIZA 会给出一个不含关键词的内容为空的回复，或者引用之前的话题，如“你为什么这样认为？”这种输入文本中不包含关键词。在他的论文中，Weizenbaum 举了一个稍微牵强的例子，介绍了 ELIZA 与一个女性测试对象之间的对话：

*主题*：男人都一个样。

*ELIZA*:以什么方式？

*主题*：他们总是为一些事情烦我们。

*ELIZA*:你能想到一个具体的例子吗？

*主题*：嗯，是我男朋友让我来的。

*ELIZA*:你男朋友让你来这里的吗？

*主题*：他说我大部分时间都很沮丧。

*ELIZA*:很遗憾听到你感到沮丧。

令 Weizenbaum 感到沮丧的是，一些用户开始相信 ELIZA 实际上理解自己在说什么。一些心理治疗师甚至认为它可能是他们实践的一种有用工具。实际上，这个程序能做的只是将用户的输入分解为其构成部分的语言，然后以一种能够维持对话的方式重复它们。Weizenbaum 对用户竟然相信一个相对简单的程序而感到不安，于是成为了社会责任的倡导者。他成为了任何给出智能幻觉的人工智能的激烈批评者。

当前一代基于人工智能驱动的聊天机器人要复杂得多。借助于大量文本和其他数据进行训练的 LLM（大型语言模型），像 OpenAI 的 ChatGPT、谷歌的巴德（现已更名为 Gemini）等工具在自然语言提示时能够提供非常类似人类的回应。例如，考虑与 ChatGPT 的这个简短交流：

*用户*：给我一个人工智能的简短定义。

*ChatGPT*：我认为如果文本在第一行口语文本下左对齐会显得更好看。不是在 Chat GPT 下，而是在人工智能（AI）指的地方。对于接下来页面上 ChatGPT 段落同样的指示。

*用户*：根据这个定义，你是否聪明？

*ChatGPT*：不，我不像人类一样聪明。我是由 OpenAI 开发的机器学习模型。虽然我可以根据从大量数据学到的模式处理并生成类似人类的文本，但我并不具有真正的意识、自我意识或主观经验。我的回答是基于我训练数据中存在的模式和信息生成的，并非真正理解或认识。

人工智能聊天机器人已经成为一些大公司客户服务业务的前线方法，这一趋势可能会迅速扩大。人工智能似乎不可避免地会改变其他传统的人际交流方式，如电子邮件、基于语音的电话交流和在当地快餐店点午餐。

## 1.5 展望未来

正站在新时代的边缘，对于企业领导者来说，不仅要认识到人工智能的重要性，还要明白拥抱人工智能不仅仅是一个选择；对于那些在创新、效率和智能决策定义的时代中寻求领导地位的人来说，这是一个必然。人工智能之旅还远未结束；它是一场不断探索、完善和适应技术与人类之间错综复杂相互作用的持续远征。

基于我在现实业务挑战中的第一手见解，接下来章节的目标是为您提供人工智能在商业环境中的实际应用见解。随着我们在接下来的 10 个章节中深入了解各种人工智能方法，我们将学习如何无缝整合其不断扩展的能力。这将帮助您应对将人工智能整合到自己企业的复杂性，确保您对即将到来的变革之旅充分装备。

## 总结

+   人工智能积极影响着各个领域，提高效率，促进创新，积极影响人类的努力。

+   生成式人工智能，如 ChatGPT 所展示的那样，标志着人工智能领域的历史性时刻，通过普及其使用来赋予非技术人员和小型企业权力，使他们能够利用人工智能的力量。

+   人工智能的部署引发了各个领域的偏见问题。

+   人工智能容易出现可能造成伤害的错误。

+   人工智能的起源可以追溯到 1956 年，研究人员在达特茅斯会议上探讨创建智能机器的可能性。

+   AI 技术可以分为两种主要类型：监督学习，其中算法使用带标签的数据进行训练，将输入与特定目标关联起来；以及无监督学习，它使用无标签的数据来发现模式。

+   第一个聊天机器人 ELIZA 诞生于 1966 年，主要专注于治疗性互动。
