# 第十章：摘要

本章旨在快速概述我希望你从这本书中汲取的主要观点。

# 学习曲线陡峭

虽然 AI 辅助编程是技术领域的一个令人兴奋的新领域，但它也带来了一段显著的学习曲线，即使是经验丰富的开发者也可能感到挑战。这种挑战在技术行业快速发展的背景下被放大，那里的创新是持续的，新的发展不断涌现。跟上这些变化可能会感到压倒性，就像试图用脚追上一列快速移动的子弹列车一样。

其中一个关键挑战在于适应与大型语言模型一起工作的细微差别，这些模型比传统的编程方法复杂得多，不可预测性也更强。习惯于传统编码的开发者已经习惯了线性过程，代码的行为可预测，执行结果与预期一致。然而，在 AI 模型中，存在不可预测性和自主性的元素，这既令人困惑又令人兴奋。这些模型通常以人类程序员不立即直观的方式处理和响应编码请求。

这种转变要求开发者采取一种新的思维方式。他们必须学会预测和解释 AI 模型经常出现的意外输出，并且这种与习惯的简单、逻辑过程的不同可能一开始会感到不舒服。

# 存在着重大益处

在传统编码中，当你遇到问题时，你通常不得不停止一切，在 Stack Overflow 上疯狂搜索，或者翻阅大量文档，或者在 Google 上搜索。但是，AI 辅助编程工具就像是能给你抛出生命线的伙伴。这些工具在你输入时提供建议和修复方案，这样你就可以保持专注，不会在多个标签或应用程序之间迷失方向。你可以进入“心流”状态并保持在那里。

一些工具足够智能，能够捕捉到你的编码风格以及你为变量、函数和方法使用的名称。它们完全掌握了你的代码氛围。因此，当它们提出建议时，并不是随便给你一些随机的建议。它们的智慧是为你的项目量身定制的。

现在让我们谈谈真正的价值主张：帮你摆脱无聊的事情。这些都是那些让你想打瞌睡的陈旧例行任务——文件处理、数据处理、API 调用、UI 相关的工作、正则表达式、起始代码、那些令人烦恼的 bash 命令，以及与 GitHub Actions 打交道，仅举几个例子。编程中的 AI 就像是说：“别担心，我来搞定”，然后为你生成代码。

而且这还远未结束。AI 在理解你的代码方面也是一个高手。例如，它可以自动记录所有内容。你不必熬夜，试图记下笔记和解释，AI 会以简单的英语整理一切。这当然很重要，尤其是在你将新人引入项目或回顾旧代码时。AI 已经把一切都安排得井井有条。

# 但也存在一些缺点

AI 辅助编程也存在一些棘手的问题。首先，当涉及到 AI 工具输出的代码时，关于所有权的问题就变得复杂起来。这些工具从各个地方学习了大量代码，其中一些可能受到版权保护。如果 AI 伙伴输出的东西看起来太像已经存在的东西，这是否侵犯了某人的权益？而且，如果你在 AI 的帮助下做出了令人惊叹的东西，谁将从中获利？整个法律方面的事情很复杂，围绕它达成共识可能需要时间。

安全性也是需要关注的一点。结果发现，有时这些 AI 工具输出的代码可能存在安全漏洞。由于我们无法真正了解 LLM 是如何想出其魔法的——它几乎是一个谜团——因此很难确定你将得到什么。这意味着你不能直接使用代码，而必须在实际使用之前对其进行测试和检查。

此外，还有潜在的隐私问题。如果 AI 工具没有得到妥善管理，它们可能会无意中从私有代码库或专有数据中学习。此外，开发者输入到这些 AI 模型中的数据可能包含个人信息。

挑战在于确保 AI 编程助手以尊重隐私和保密性的方式被培训和使用。这意味着实施强大的数据处理和隐私政策，并确保遵守 GDPR 等法规。

我们也不要忘记，有时 AI 辅助编程工具可能会出错。或者代码可能远非最优，或者过于冗长。这是由于底层训练数据质量参差不齐等因素造成的。然后还有 LLMs 的不可预测性和复杂性。你永远不知道你将得到什么。

# 提示工程是一门艺术和科学

学习提示工程绝非易事。它是一门艺术，因为你需要具备挑选恰当词语来引导 AI 的技巧。这通常涉及到如何创造性地提问或设置场景。

但提示工程也是一门科学。你需要深入了解 AI 模型的工作原理。你试图在猜测 AI 如何对你的提示做出反应方面越来越精确。这就像是一个侦探，进行实验，检查发生了什么，并调整你的提示以获得你想要的答案。

幸运的是，有一些指南可以帮助你。例如，提示的长度是关键。如果你的提示太长，AI 可能会感到困惑或错过要点。你也需要具体明确。“一个提示需要清晰和专注，”资深软件工程师 Ankit Anchlia 说。“必须有足够的前置信息。如果没有，你很可能得不到你想要的回应。”

# 超越编程

AI 辅助编程工具不仅仅是关于编码。它们有很多技巧。在这本书中，我们看到了它们就像瑞士军刀一样，适用于各种任务，从头脑风暴酷点子和规划项目到深入研究市场研究和记录项目所需的内容。例如，想象一下快速编写一流的产品需求文档和软件需求规格说明书。AI 可以帮助你完成这些任务，甚至做得更好。

当你准备好推出你的产品时，猜猜看？AI 也会在那里帮助你。这就像在你的口袋里有一个营销大师。你可以使用 AI 工具制定一个能让你的产品脱颖而出并引起注意的营销计划。你还可以使用 AI 来分析用户反馈，使你的应用程序越来越好。

# AI 不会取代你的工作

当然，人们担心 AI 会突然介入并窃取所有人的工作。世界正朝着某种天网场景发展，机器接管一切，对吧？你投入的所有学习编码的努力——难道就只是徒劳吗？嗯，并不完全是这样。

事情是这样的：AI 辅助编程工具很强大，但它们不是来取代你的。它们更像是你的助手，让你成为一个更好的程序员。它们没有真正开发者的智慧和独立性。

但是，这是一个很大的但是，如果你不使用这些工具，你可能会发现自己落后了。越来越多的雇主期望他们的开发者与这些 AI 系统合作。为什么？因为好处太好了，不容错过。我们都需要跟上时代的步伐。使用 AI 工具正在成为一种必备技能，这不仅是为了防止它们取代你（它们不能），而且因为它们会帮助你更好地完成工作。

根据 James Clift 的说法，他是 Durable 的创始人兼首席执行官：

> AI 的进步将导致劳动力市场动态的变化，但重要的是要记住，AI 和商业是更好的合作伙伴。一个不会取代另一个。关键是不要害怕，而是拥抱技术以支持进一步的业务增长和就业创造。AI 工具将曾经只有大公司才能获得资源交到每个人的手中。

# 结论

在这本书中，我们深入探讨了人工智能辅助编程的方方面面，覆盖了大量的内容。但即便如此，我们只是触及了冰山一角！我们正处于这个人工智能旅程的早期阶段，最令人兴奋的是，它只会越来越好。技术正以惊人的速度发展，这意味着开发者将能够接触到更多令人惊叹的工具和技巧。我们正站在一场真正激动人心的比赛的起跑线上，可能性正在不断攀升。

这是一个令人兴奋的时代。想象一下，我们将能够以全新的方式磨砺我们的技能，简化我们的工作，创造出我们甚至还没有梦想过的东西。人工智能辅助编程的未来光明且充满潜力，所以让我们保持警觉，准备好拥抱即将到来的所有令人惊叹的进步。让我们共同驾驭人工智能创新的浪潮，看看它将带领我们开发者走向何方。
