# 第七章：人工智能获取民主化

人工智能有潜力以无数种方式改善普通人的生活。使人工智能的获取民主化，将使这种变革性技术能够惠及所有人。

本书的作者认为，在人工智能领域工作的企业和研究机构在使人工智能更易于接触方面发挥着重要作用，方法是与更广泛的受众分享他们的研究和开发成果，就像 OpenAI 通过其公开可用的 API 形式分享了 GPT-3 一样。让这样一种强大的工具以边际成本提供给重要领域的用户，对世界产生了长远的积极影响。

为了总结本书，这个简短的章节将探讨无代码和低代码编程如何利用 GPT-3 从想法转变为可运行的产品。这是一个很好的例子，说明了 GPT-3 和大型语言模型如何改变工作、经济和未来。然后，我们将总结一些你在开始 GPT-3 之旅时需要考虑的要点。

# 无代码？没问题！

在其最简单的形式下，无代码是一种编程计算机的方法——创建网站、移动应用程序、程序或脚本——使用简单的界面，而不是使用编程语言进行编写。无代码运动，常被称为[编程的未来](https://oreil.ly/FPCcw)，建立在这样一个基本信念之上，即技术应该使创作成为可能，并促进创作，而不是作为一种对那些想要开发软件的人的入门障碍。无代码运动的目标是使任何人都能够创建工作的程序和应用程序，而无需编程技能或专门设备。这一使命似乎与模型即服务的演变和整体向民主化人工智能的趋势相辅相成。

截至 2022 年初，无代码平台工具的行业标准是 Bubble，一种开创性的可视化编程语言和应用开发程序，使用户能够创建完整的网络应用，而无需编写一行代码。其影响波及广泛，引发了整个新的行业。用创始人 Josh Haas 的话说，Bubble 是“一个平台，用户可以用简单的语言描述他们想要什么，以及他们想要什么样的方式，并可以在没有任何代码的情况下自动化开发。”Haas 在一次采访中解释说，他受到启发是因为注意到了“想要利用技术进行创作、构建网站、构建网络应用的人数与工程人才资源之间存在巨大的不匹配”。

目前，构建、开发和维护企业级 Web 应用程序（如 Twitter、Facebook 或 Airbnb 等最大的一些应用程序）需要具有广泛技术专业知识的人才。从初学者水平开始的独立发展者必须在实际构建任何东西之前从头开始学习编码。这需要时间和精力。“对大多数人来说，这是一个耗时的过程，对于大多数人来说，这是一个巨大的入门障碍，” Haas 说。

这意味着那些没有开发、软件工程或编码背景，但有一个伟大的应用程序想法并想围绕它构建公司的企业家必须依赖于具有这方面专业知识的人，并说服他们为自己的想法工作。Haas 指出，正如你可能期望的那样，“即使这是一个好主意，也很难说服某人为一种未经验证的想法而仅仅出于股权而工作。”

内部人才至关重要，Haas 认为：虽然与独立承包商合作是可能的，但这需要大量的来回沟通，通常会降低产品质量和用户体验。 Haas 创立 Bubble 的目标是降低企业家进入市场的技术门槛，并尽可能地使技术技能的学习曲线快速而平稳。 Haas 对无代码工具的激动之处在于，“将普通个体变成程序员或软件开发人员”的可能性。事实上，令他兴奋的是，Bubble 用户中令人惊讶的 40%没有编程背景。尽管 Haas 承认，“编程方面的先前经验确实有助于平滑学习曲线并减少掌握技能所需的时间”，但即使没有经验的用户也可以在几周内完全掌握 Bubble，并创建复杂的应用程序。

无代码代表了编程演进的一步：我们已经从低级编程语言（如汇编语言，需要理解特定的机器语言来发出指令）转向了抽象的高级语言，如 Python 和 Java（其语法类似于英语）。低级语言提供了粒度和灵活性，但转向高级编程使得能够在几个月内规模化地开发软件应用程序，而不是几年。无代码的支持者进一步认为，无代码创新甚至可以将这一时期从几个月缩短到几天。“今天，甚至有很多工程师正在使用 Bubble 构建应用程序，因为它更快更直接，” Haas 说，并希望看到这种趋势持续下去。

努力实现 AI 民主化的人们——我们强调，其中许多人来自非技术背景——充满了开创性的想法，比如创建一个用于人类与 AI 交互的通用语言。这样的语言将大大简化没有技术培训的人与 AI 交互和构建工具。通过 OpenAI API Playground 用户界面，我们已经可以看到这种强大的趋势正在变得越来越普遍，它使用自然语言，不需要编码技能。我们相信将这个想法与无代码应用程序结合起来可能会产生革命性的结果。

Haas 同意：“我们认为我们的工作是定义词汇，使您可以与计算机交流。”Bubble 的初始重点是开发一种语言，使人类可以与计算机就需求、设计和程序的其他要素进行交流。第二步将是教会计算机如何使用该语言与人类交互。Haas 说：“目前，您必须在 Bubble 中手动绘制和组装工作流程，以构建某些东西，但通过键入英文描述并将其立即呈现出来，将会很棒。”

在其当前状态下，Bubble 是一个可构建完全功能软件应用程序的可视化编程界面。Haas 预测，将其与 Codex（你在第五章中了解过）集成将导致一个交互式无代码生态系统，该生态系统可以理解上下文并根据简单的英文描述构建应用程序。Haas 说：“我认为这是无代码最终的发展方向，但短期挑战是训练数据的可用性。我们已经看到 Codex 可以处理 JavaScript 应用程序，因为有大量的代码公共存储库，这些存储库有评论、注释和其他所有训练 LLM 所需的内容。”

Codex 似乎已经在 AI 社区引起了相当大的轰动。截至本文撰写时的新项目包括 AI2sql，这是一家帮助从普通英语生成 SQL 查询的初创公司，自动化了一个耗时的过程，以及 Writepy，它使用 Codex 为学习 Python 和使用英语分析数据的平台提供动力。

使用无代码，你可以通过可视化编程和拖放操作开发应用程序，在一个平滑学习曲线并减少任何先决条件的界面中。 LLM（大型语言模型）能够像人类一样理解上下文，因此只需人类稍加提示就能生成代码。Haas 表示：“我们现在刚刚看到了将它们结合起来的‘初始潜力’。我很确定如果你五年后采访我，我们将在内部使用它们。两者之间的集成将使无代码更加表达丰富且更易学习。它将变得更加智能，并且能够理解用户尝试实现的目标。”

你在第五章学到了 GitHub Copilot。这个代码生成产品的优势在于庞大的训练数据集，其中包含了数十亿行传统编程语言如 Python 和 JavaScript 中的代码。同样地，随着无代码开发的加速和越来越多的应用程序的创建，它们的代码将成为大型语言模型的训练数据的一部分。无代码应用逻辑的可视化组件之间的逻辑连接以及生成的代码将作为模型训练过程的词汇表。然后，这个词汇表可以被馈送给 LLM，以生成具有高水平文本描述的完全功能的应用程序。Haas 表示：“从技术上讲，这只是一个时间问题。”

# 访问和模型即服务

正如我们在本书中所描述的，获得 AI 的访问权正在全面变得更加容易。模型即服务是一个新兴的领域，强大的 AI 模型如 GPT-3 作为托管服务提供。任何人都可以通过一个简单的 API 使用该服务，而不必担心收集训练数据、训练模型、托管应用程序等等。

YouTube 明星 Kilcher 告诉我们，“我认为与这些模型或人工智能一般的互动所需的知识水平将迅速下降。”他解释说，早期版本的诸如 TensorFlow 之类的工具几乎没有文档，而且“非常笨重”，所以“我们现在在编码方面的舒适度仅仅是惊人的。”他列举了 Hugging Face Hub 和 Gradio 以及 OpenAI API 等工具，并指出这些工具提供了一种“关注点的分离：‘我不擅长运行模型。我只是让别人来做。’”然而，模型即服务也存在潜在的劣势：Kilcher 指出了 API 和类似工具可能会创建一个“瓶颈”，最终用户将受制于这些工具的增长。

Kilcher 的同事 Awan 表示，他对模型即服务的“解放效应”感到兴奋。他指出，许多人在写作方面有困难，“无论是因为注意力不集中还是其他原因。但是他们是杰出的思想家，将受益于借助“能够帮助你把想法写下来的 AI 工具”来沟通他们的思想。

Awan 期待模型未来的迭代，尤其是在媒体领域，如音乐和视频，在这些领域，他预测，图形设计师和产品设计师将“从中获益共生，并以我们无法想象的方式推动所有媒体向前发展。”

# 结论

GPT-3 标志着人工智能历史上的一个重要里程碑。它也是未来 LLM 趋势的一部分。提供 API 访问的革命性步骤已经创造了新的模型即服务业务模式。

第二章向您介绍了 OpenAI Playground，并展示了如何开始使用它来完成几个标准的 NLP 任务。您还了解了不同变体的 GPT-3 以及如何在输出质量和定价之间取得平衡。

第三章将这些概念与使用 GPT-3 在您的软件应用程序中与流行编程语言配合使用的模板联系起来。您还学会了如何使用低代码 GPT-3 沙盒来为您的用例插入和使用提示。

本书的下半部分介绍了各种用例，从初创公司到企业。我们还探讨了这项技术的挑战和局限性：如果不小心处理，人工智能工具可能会放大偏见，侵犯隐私，并助长低质量的数字内容和错误信息的泛滥。它们也可能会影响环境。幸运的是，OpenAI 团队和其他研究人员正在努力创造和部署解决这些问题的解决方案。

AI 的民主化和无代码的崛起是 GPT-3 具有潜力赋予普通人力量并使世界变得更美好的令人鼓舞的迹象。

亲爱的读者，结局美满，一切都很好。我们希望您学习 GPT-3 的过程和我们分享 GPT-3 的过程一样有趣。我们也希望您在使用 GPT-3 构建具有影响力和创新性的 NLP 产品的旅程中会发现它很有用。祝您好运，取得巨大成功！
