# 第1章。为什么选择生命科学？

虽然有许多技术倾向和对数据的热情可以追求的方向，但很少有领域能与生物医学研究的基本影响相匹配。现代医学的出现从根本上改变了人类存在的本质。在过去20年里，我们已经看到了许多创新，这些创新已经改变了无数个体的生活。当HIV/AIDS首次出现在1981年时，这是一种基本上致命的疾病。抗逆转录病毒疗法的持续发展已经显著延长了发达国家患者的预期寿命。其他疾病，如肝炎C，在十年前被认为基本上无法治愈，现在可以治愈。遗传学的进步使得能够识别并希望很快治疗各种疾病。诊断和仪器的创新使得医生能够具体识别和针对人体内的疾病。许多这些突破受益于并将继续受到计算方法的推动。

# 为什么选择深度学习？

机器学习算法现在已经成为从在线购物到社交媒体的关键组成部分。计算机科学家团队正在开发能够让亚马逊Echo或Google Home等数字助手理解语音的算法。机器学习的进步使得网页在不同语言之间进行常规即时翻译成为可能。除了机器学习对日常生活的影响，它还影响了许多物理和生命科学领域。算法被应用于从望远镜图像中检测新星系到大型强子对撞机上的亚原子相互作用分类等各个方面。

这些技术进步的推动因素之一是一类被称为深度神经网络的机器学习方法的发展。虽然人工神经网络的技术基础在上世纪50年代就已经发展出来，并在上世纪80年代得到完善，但这种技术的真正威力直到过去10年计算机硬件的进步才得以充分实现。我们将在下一章中提供深度神经网络的更全面概述，但重要的是要承认一些通过深度学习应用而发生的进步：

+   许多在手机、电脑、电视和其他互联网设备中变得无处不在的语音识别技术都是由深度学习推动的。

+   图像识别是自动驾驶汽车、互联网搜索和其他应用的关键组成部分。许多在深度学习中的相同发展推动了消费者应用的发展，现在也被用于生物医学研究，例如将肿瘤细胞分类为不同类型。

+   推荐系统已经成为在线体验的关键组成部分。像亚马逊这样的公司使用深度学习来推动他们的“购买此商品的顾客还购买了”方法，以鼓励额外的购买。Netflix使用类似的方法来推荐个人可能想看的电影。这些推荐系统背后的许多想法正在被用来识别可能为药物发现工作提供起点的新分子。

+   语言翻译曾经是非常复杂的基于规则系统的领域。在过去几年里，由深度学习驱动的系统已经超越了经过多年手工策划的系统。许多相同的想法现在也被用来从科学文献中提取概念，并提醒科学家可能错过的期刊文章。

这些只是通过深度学习方法应用而产生的一些创新。我们正处于一个有趣的时刻，科学数据广泛可用，以及处理这些数据的方法。那些能够将数据与学习数据中模式的新方法相结合的人可以取得重大的科学进步。

# 当代生命科学关乎数据

正如前面提到的，生命科学的基本性质已经发生了变化。机器人技术和微型化实验的可用性带来了实验数据量的显著增加。在20世纪80年代，生物学家会进行一次实验并生成一个结果。这种数据通常可以通过手工操作，可能辅以口袋计算器的帮助来处理。如果我们快进到今天的生物学，我们有仪器能够在一两天内生成数百万个实验数据点。像基因测序这样可以生成大量数据集的实验已经变得廉价和常规化。

基因测序的进步导致了建立数据库，将个体的基因密码与多种与健康相关的结果联系起来，包括糖尿病、癌症和囊性纤维化等遗传疾病。通过使用计算技术来分析和挖掘这些数据，科学家们正在理解这些疾病的原因，并利用这种理解来开发新的治疗方法。

曾经主要依赖人类观察的学科现在正在利用那些无法手动分析的数据集。机器学习现在常规用于分类细胞图像。这些机器学习模型的输出用于识别和分类癌症肿瘤，并评估潜在疾病治疗的效果。

实验技术的进步导致了几个数据库的发展，这些数据库记录了化学物质的结构以及这些化学物质对各种生物过程或活动的影响。这些结构-活性关系（SARs）构成了一个被称为化学信息学或化学信息学的领域的基础。科学家们挖掘这些大型数据集，并利用这些数据构建预测模型，推动下一代药物开发。

随着这些大量数据的出现，需要一种新型的科学家，他们在科学和计算领域都感到自在。具备这种混合能力的人有可能解锁大数据集中的结构和趋势，并发现明天的科学发现。

# 你将学到什么？

在本书的前几章中，我们提供了深度学习的概述以及它如何应用于生命科学。我们从机器学习开始，它被定义为“编程计算机以便它们可以从数据中学习的科学（和艺术）。”

第2章简要介绍了深度学习。我们从一个示例开始，说明这种类型的机器学习如何用于执行像线性回归这样的简单任务，并逐渐发展到更复杂的模型，这些模型通常用于解决生命科学领域的实际问题。机器学习通常通过最初将数据集分为用于生成模型的训练集和用于评估模型性能的测试集来进行。在第2章中，我们讨论了围绕预测模型的训练和验证的一些细节。一旦生成了模型，通过改变一些称为*超参数*的特征，通常可以优化其性能。本章概述了这个过程。深度学习不是一种单一的技术，而是一组相关方法。第2章以介绍一些最重要的深度学习变体而结束。

在第3章中，我们介绍了DeepChem，这是一个开源编程库，专门设计用于简化各种生命科学应用的深度学习模型的创建。在概述DeepChem之后，我们介绍了我们的第一个编程示例，演示了如何使用DeepChem库生成一个用于预测分子毒性的模型。在第二个编程示例中，我们展示了DeepChem如何用于分类图像，这是现代生物学中的常见任务。正如前面简要提到的，深度学习在各种成像应用中被使用，从癌症诊断到青光眼检测。这些特定应用的讨论随后激发了对深度学习方法内部运作的一些解释。

第4章概述了机器学习如何应用于分子。我们首先介绍了分子，构成我们周围一切的基本单位。尽管分子可以被视为类似于积木，但它们并不是刚性的。分子是灵活的，并表现出动态行为。为了使用深度学习等计算方法对分子进行表征，我们需要找到一种在计算机中表示分子的方法。这些编码可以被视为类似于图像可以被表示为一组像素的方式。在第4章的后半部分，我们描述了多种表示分子的方法以及如何利用这些表示构建深度学习模型。

第5章介绍了生物物理学领域，将物理定律应用于生物现象。我们从讨论蛋白质开始，这些分子机器使生命成为可能。预测药物对人体的影响的关键组成部分是理解它们与蛋白质的相互作用。为了理解这些影响，我们首先概述蛋白质的构造和蛋白质结构的差异。蛋白质是其三维结构决定其生物功能的实体。为了让机器学习模型预测药物分子对蛋白质功能的影响，我们需要以机器学习程序可以处理的形式表示这种三维结构。在第5章的后半部分，我们探讨了多种表示蛋白质结构的方法。有了这些知识，我们然后回顾另一个代码示例，其中我们使用深度学习来预测药物分子与蛋白质相互作用的程度。

遗传学已成为当代医学的关键组成部分。肿瘤的基因测序使癌症的个性化治疗成为可能，并有潜力彻底改变医学。基因测序曾经是一个需要巨额投资的复杂过程，现在已经变得司空见惯，可以常规进行。我们甚至已经达到了狗主人可以获得廉价基因测试来确定他们宠物血统的程度。在第6章中，我们提供了遗传学和基因组学的概述，从DNA和RNA的介绍开始，这些是用来产生蛋白质的模板。最近的发现揭示了DNA和RNA的相互作用比最初认为的要复杂得多。在第6章的后半部分，我们提供了几个代码示例，演示了深度学习如何用于预测影响DNA和RNA相互作用的多个因素。

在本章的前面，我们提到了通过将深度学习应用于生物和医学图像分析而取得的许多进展。这些实验研究的许多现象对人眼来说太小而无法观察到。为了获得用于深度学习方法的图像，我们需要利用显微镜。第7章概述了显微镜学的多种形式，从我们在学校使用的简单光学显微镜到能够以原子分辨率获得图像的复杂仪器。本章还涵盖了当前方法的一些局限性，并提供了用于获得驱动深度学习模型的图像的实验流程信息。

一个提供巨大希望的领域是将深度学习应用于医学诊断。医学非常复杂，没有一个医生可以亲自掌握所有可用的医学知识。在理想情况下，机器学习模型可以消化医学文献，并帮助医疗专业人员进行诊断。虽然我们尚未达到这一点，但已经取得了一些积极的步骤。第8章从医学诊断的机器学习方法的历史开始，描述了从手工编码规则到医学结果的统计分析的过渡。与我们讨论过的许多主题一样，关键组成部分是以机器学习程序可处理的格式表示医学信息。在本章中，我们介绍了电子健康记录以及围绕这些记录的一些问题。在许多情况下，医学图像可能非常复杂，对这些图像的分析和解释甚至对熟练的人类专家来说都可能很困难。在这些情况下，深度学习可以通过对图像进行分类和识别关键特征来增强人类分析师的技能。第8章最后列举了深度学习如何用于分析来自各种领域的医学图像的一些示例。

正如我们之前提到的，机器学习正在成为药物发现工作的关键组成部分。科学家使用深度学习模型来评估药物分子和蛋白质之间的相互作用。这些相互作用可能引发对患者有治疗影响的生物反应。到目前为止，我们讨论的模型是*判别模型*。给定一个分子的一组特征，模型生成某种属性的预测。这些预测需要一个输入分子，这个输入分子可能来自一个大型可用分子数据库，也可能来自科学家的想象。如果我们不依赖于当前存在的东西，或者我们可以想象的东西，而是有一个可以“发明”新分子的计算机程序呢？[第9章](ch09.xhtml#generative_models)介绍了一种称为*生成模型*的深度学习程序。生成模型最初是在一组现有分子上进行训练，然后用于生成新分子。生成这些分子的深度学习程序也可能受到预测新分子活性的其他模型的影响。

到目前为止，我们已经将深度学习模型描述为“黑匣子”。我们向模型提供一组输入数据，模型生成一个预测，但没有解释预测是如何或为什么生成的。在许多情况下，这种类型的预测可能不够理想。如果我们有一个用于医学诊断的深度学习模型，我们通常需要了解诊断背后的推理。对诊断原因的解释将使医生对预测更有信心，也可能影响治疗决策。深度学习的一个历史性缺点是，尽管模型通常可靠，但很难解释。目前正在开发许多技术，以使用户更好地理解导致预测的因素。[第10章](ch10.xhtml#interpretation_of_deep_models)概述了一些用于使人类理解模型预测的技术。预测模型的另一个重要方面是模型预测的准确性。了解模型准确性可以帮助我们确定要依赖该模型的程度。鉴于机器学习可以用于潜在地做出挽救生命的诊断，了解模型准确性至关重要。[第10章](ch10.xhtml#interpretation_of_deep_models)的最后一节概述了一些可用于评估模型预测准确性的技术。

在[第11章](ch11.xhtml#a_virtual_screening_workflow_example)中，我们使用DeepChem展示了一个真实的案例研究。在这个例子中，我们使用一种称为虚拟筛选的技术来识别新药物发现的潜在起点。药物发现是一个复杂的过程，通常以一种称为*筛选*的技术开始。筛选用于识别可以优化以最终生成药物的分子。筛选可以通过实验进行，其中数百万分子在被称为测定的微型生物学测试中进行测试，也可以在计算机中使用虚拟筛选。在虚拟筛选中，一组已知药物或其他生物活性分子用于训练一个机器学习模型。然后，这个机器学习模型被用来预测大量分子的活性。由于机器学习方法的速度，数亿分子通常可以在几天的计算机时间内处理完毕。

本书的最后一章探讨了深度学习在生命科学中的当前影响和未来潜力。讨论了当前努力面临的一些挑战，包括数据集的可用性和质量。我们还强调了在诊断、个性化医学、制药开发和生物学研究等许多其他领域中的机遇和潜在风险。

^([1](ch01.xhtml#idm45806181338792-marker)) Furbush, James. “Machine Learning: A Quick and Simple Definition.” [*https://www.oreilly.com/ideas/machine-learning-a-quick-and-simple-definition*](https://www.oreilly.com/ideas/machine-learning-a-quick-and-simple-definition). 2018.
